Hey!
This is the Sisters Brothers.
ເຮ້! ນີ້ແມ່ນເອື້ອຍນ້ອງ.
The Commodore sent us.
He knows you have Blount.
ຄອມໂມດໍໄດ້ສົ່ງພວກເຮົາ.
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າມີບລອນຕ໌.
Hand him over
and the rest of you will live.
ມອບລາວໃຫ້ແລະສ່ວນທີ່
ເຫຼືອຂອງທ່ານຈະຢູ່ອາໄສ.
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Goddamn!
ສະບາຍດີ!
I can't see shit.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
- Ready?
- Yeah.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Fuck. It's not him.
ສະບາຍດີ. ມັນບໍ່ແມ່ນລາວ.
Kick it.
ກະຕຸ້ນມັນ.
Holy shit!
ສະຫວັນນະເຂດ!
Blount? Blount?
Blount? Blount ບໍ?
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Please!
ກະລຸນາ!
Charlie.
Hey, did you get him?
ແຊລລີ. ເຮ້, ເຈົ້າຈັບລາວບໍ?
Yeah, he's dead.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຕາຍແລ້ວ.
- The barn.
- What?
- ກະຕ່າ.
- ຫຍັງ?
The barn!
ກະຕ່າ!
- What are you doing?
- I'm not walking home.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍ່າງກັບບ້ານ.
Eli! Eli!
ເອລີ ເອລີ!
Don't be fucking stupid!
Let's go!
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່! ໄປ!
Come on! They're
just fucking horses! Eli!
ມາແລ້ວ!ພວກເຂົາພຽງແຕ່
ມ້າເທົ່ານັ້ນ!ເອລີ!
Eli!
ເອລີ!
How many you think
we killed?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຂ້າຫຼາຍປານໃດ?
I don't know.
Six, seven?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຫົກ, ເຈັດບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Well, we fucked
that up real good.
ດີ, ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງດີແທ້ໆ.
What did the Commodore say?
ຄອມໂມດໍເວົ້າຫຍັງ?
Did you mention the horses?
ເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງມ້າບໍ?
Let's go get a drink.
ໄປດື່ມກັນ.
He said
if there'd been a lead man,
ລາວເວົ້າວ່າຖ້າມີຜູ້ຊາຍນໍາ,
we wouldn't have had problems
at the Blount ranch.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີບັນຫາຢູ່ຟາມບລອນຕ໌.
He says for the next job,
we need to have a lead man.
ລາວເວົ້າວ່າສໍາລັບວຽກຕໍ່ໄປ
,ພວກເຮົາຕ້ອງມີຜູ້ຊາຍນໍາ.
What's it mean
about money?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດກ່ຽວກັບເງິນ?
It means more for me.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍຂຶ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
No. My money, I mean.
Same as before?
ບໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເງິນ
ຂອງຂ້ອຍ.ເຊັ່ນດຽວກັນກັບກ່ອນບໍ?
Well, no. Less, obviously.
ດີ, ບໍ່. ໜ້ອຍກວ່າ, ແນ່ນອນ.
If the Commodore wants to pay
for a lead man, that's fine.
ຖ້າຄອມໂມດໍຢາກຈ່າຍເງິນສໍາລັບ
ຜູ້ຊາຍນໍາ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
But it's bad business
to short the man underneath.
ແຕ່ມັນເປັນທຸລະກິດທີ່ບໍ່ດີ
ທີ່ຈະສັ້ນຜູ້ຊາຍຢູ່ພາຍໃຕ້.
You're not asking
what the job is?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖາມວ່າວຽກແມ່ນຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
Are you pouting?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Hey.
Fuck off, we're not done yet.
ເຮ້.ໄປໂຊກຮ້າຍ,ພວກເຮົາ
ຍັງບໍ່ສໍາເລັດເທື່ອ.
I'll tell you anyways.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
We have to go south
and find Morris.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປທາງພາກໃຕ້ແລະຊອກຫາໂມຣີສ.
- The Commodore's John Morris?
- Mm-hmm.
- ຄອມໂມດໍແມ່ນຈອນ ໂມຣີສບໍ?
- ມມມ.
Why do we have to find Morris?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຕ້ອງຊອກຫາໂມຣີສ?
He's after a prospector
named Hermann Kermit Warm.
ລາວກໍາລັງຕິດຕາມນັກຄົ້ນຫາ
ຊື່ວ່າເຮຣມານເຄຣມິດວໍມ.
Great. He can find him
and kill him, then.
ດີເລີດ.ລາວສາມາດຊອກຫາລາວ
ແລະຂ້າລາວໄດ້,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
End of story.
ສິ້ນສຸດເລື່ອງແລ້ວ.
Morris is a scout,
he's not a killer.
ໂມຣີສເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ
,ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
The mission is, Morris finds
Warm, he holds him,
ພາລະກິດແມ່ນ, ໂມຣີສພົບ Warm, ລາວຖືລາວ,
we come in and finish the job.
That's the mission.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລະສິ້ນສຸດ
ວຽກງານ.ນັ້ນແມ່ນພາລະກິດ.
What about the horses?
ແລະມ້າແນວໃດ?
What's your goddamn problem
with the horses?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າກັບມ້າແມ່ນຫຍັງ?
The Commodore told us he would
get us new horses.
ຄອມໂມດໍບອກພວກເຮົາວ່າລາວ
ຈະເອົາມ້າໃໝ່ໃຫ້ພວກເຮົາ.
Isn't that what he did?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເຮັດບໍ?
No. For you he got a new horse.
ບໍ່. ສໍາລັບເຈົ້າລາວມີມ້າໃໝ່.
For me, he made room
in his stable
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ລາວໄດ້
ເຮັດບ່ອນໃນກະຕ່າຂອງລາວ
and got rid of some horse meat.
ແລະໄດ້ກໍາຈັດຊີ້ນມ້າບາງຢ່າງ.
Don't you think we
should talk about this later?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຕໍ່ມາບໍ?
No, I don't need
the horse later.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມ້າຕໍ່ມາ.
I need it now, for the job.
ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນດຽວນີ້, ສໍາລັບວຽກງານ.
The horse is fine.
Stop being a baby.
ມ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢຸດການເປັນເດັກນ້ອຍ.
Is it the words
"go halves" you don't like?
ມັນເປັນຄໍາວ່າ"ໄປເຄິ່ງ
ໜຶ່ງ"ທີ່ເຈົ້າບໍ່ມັກບໍ?
The lead man is paying.
ຜູ້ ນໍາ ໜ້າ ກໍາ ລັງຈ່າຍເງິນ.
- It's open.
- Thanks.
- ມັນເປີດແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah
Hey, come cut the back
of this for me.
ເຮ້,ມາຕັດດ້ານຫຼັງຂອງ
ສິ່ງນີ້ສໍາລັບຂ້ອຍ.
Just cut it off.
ພຽງແຕ່ຕັດມັນອອກ.
You look funny.
ເຈົ້າເບິ່ງມ່ວນຊື່ນ.
What did this
Hermann Warm do?
ເຮຣມານ ວໍມຄົນນີ້ເຮັດຫຍັງ?
He stole something
from the Commodore.
ລາວລັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຄອມໂມດໍ.
Don't you find it strange,
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າມັນແປກໃຈບໍ,
all these men
foolish enough to steal
ຄົນໂງ່ທັງໝດ
from such a dangerous man?
ຈາກຜູ້ຊາຍອັນຕະລາຍຫຼາຍປານໃດ?
How do they even steal
anything at all?
ພວກເຂົາລັກຫຍັງເລີຍແນວໃດ?
We know how cautious
the Commodore is.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຄອມໂມດໍ
ລະມັດລະວັງຫຼາຍປານໃດ.
Caution has nothing
to do with it.
ຄວາມລະມັດລະວັງບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ.
He does business
in every corner of the country,
ລາວເຮັດທຸລະກິດໃນທຸກແຄມຂອງປະເທດ,
even overseas.
ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ຕ່າງປະເທດ.
The man can't be
everywhere at once.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ສາມາດຢູ່
ທຸກບ່ອນໃນເວລາດຽວກັນໄດ້.
It stands to reason
he'd be victimized.
ມັນແນ່ນອນວ່າລາວຈະເປັນຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ.
Victimized?
ເປັນເຫຍື່ອບໍ?
Yes, victimized.
ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນເຫຍື່ອ.
The Commodore is victimized?
ຄອມໂມດໍເປັນເຫຍື່ອບໍ?
Well, what would you call it?
ເຈົ້າຈະເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ?
If a man is forced
to protect his fortune
ຖ້າຜູ້ຊາຍຖືກບັງຄັບໃຫ້
ປົກປ້ອງຊັບສິນຂອງລາວ
with the likes of us,
what would you call it?
ກັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາ,
ເຈົ້າຈະເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ?
Not victimized.
ບໍ່ເປັນເຫຍື່ອ.
You're not gonna start
nitpicking
ເຈົ້າຈະບໍ່ເລີ່ມເລືອກຄົນ
over every word, are you?
ເຈົ້າເວົ້າທຸກຄໍາ, ແມ່ນບໍ?
What's your problem?
Are you upset?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
You're upset because
I'm the lead man? Is that it?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ຊາຍນໍາບໍ?ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
If that's it, say so,
but stop splitting hairs.
ຖ້າມັນເປັນນັ້ນ,ເວົ້າ
ດັ່ງນັ້ນ,ແຕ່ຢຸດການແບ່ງຜົມ.
I'm not splitting hairs.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແບ່ງຜົມ.
You're using a strange word,
and I'm making you take notice.
ເຈົ້າກໍາລັງໃຊ້ຄໍາແປກໃຈ,ແລະຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່.
Tell me something.
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Could it be your
Miss Emilia Partridge?
ມັນອາດຈະເປັນນາງເອມີ
ເລຍປາຕຣິດຈ໌ຂອງທ່ານບໍ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Could it be the schoolteacher
ມັນອາດຈະເປັນຄູສອນໂຮງຮຽນບໍ
that gave you
that silly red scarf?
ທີ່ໄດ້ໃຫ້ກະທູ້ສີແດງທີ່ໂງ່ນັ້ນບໍ?
The one you keep folding
and unfolding in secret.
ຄົນທີ່ເຈົ້າສືບຕໍ່ສ້ອມແປງ
ແລະເປີດເຜີຍໃນຄວາມລັບ.
It's called a shawl.
ມັນເອີ້ນວ່າ shawl.
Am I not entitled
to any privacy?
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດໃນການເປັນສ່ວນຕົວໃດບໍ?
- You made plans with her?
- Plans?
- ເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນກັບນາງບໍ?
- ແຜນການບໍ?
Start a family, have children,
marry her, something like that.
ສ້າງຄອບຄົວ,ມີລູກ,ແຕ່ງງານນາງ
,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Why are you so interested
all of a sudden?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດທັນທີ?
I was just wondering
about family.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສກ່ຽວກັບຄອບຄົວ.
You remember how Pa was with Ma?
ເຈົ້າຈື່ວ່າພໍ່ຢູ່ກັບແມ່ແນວໃດ?
Yes, Charlie, I remember.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຊລລີ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Makes you think.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຄິດ.
You're not scared
to reproduce yourself?
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະຜະລິດຕົວເອງບໍ?
You do realize that our father
was stark-raving mad
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງພວກເຮົາ
ໂຊກຮ້າຍຢ່າງຮຸນແຮງ
and we got his foul blood
in our veins?
ແລະພວກເຮົາມີເລືອດທີ່ສໍ້ໂກງ
ຂອງລາວໃນເສັ້ນໄຍຂອງພວກເຮົາບໍ?
Our father drank, Charlie.
ພໍ່ຂອງພວກເຮົາດື່ມ, ແຊລລີ.
Touché.
ກະທັດຮັດ
That was his gift to us.
ນັ້ນແມ່ນຂອງຂວັນຂອງລາວໃຫ້ພວກເຮົາ.
That blood.
ເລືອດນັ້ນ.
That's why we're good
at what we do.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ດີໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
The wheel of the wagon!
ລໍ້ຂອງລົດຖີບ!
Get that wheel down.
ເອົາລໍ້ນັ້ນລົງ.
Pull!
ດຶງ!
- Come on, heave!
- Ho!
- ມາແລ້ວ, ຍົກຂຶ້ນ!
- ໂຮ!
- Heave!
- Ho!
- ຍົກຂຶ້ນ!
- ໂຮ!
Come on, pull!
ມາແລ້ວ, ດຶງ!
Harder!
ແຂງກວ່າເກົ່າ!
- Pull!
- ດຶງ!
Forty cents, half a day.
ສີ່ສິບເຊັນ, ເຄິ່ງມື້.
Want some water?
ເຈົ້າຢາກນ້ ໍາ ບໍ?
May 15th. Myrtle Creek, Oregon.
ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ. ມິຕລ ຄຣິກ, ໂອເຣແກນ.
Want a little bit more
of that...?
ເຈົ້າຢາກກິນອີກເລັກນ້ອຍບໍ?
The gold rush has made the
detective's job much easier.
ການກະຕຸ້ນຄໍາໄດ້ເຮັດໃຫ້
ວຽກງານຂອງນັກສືບງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍ.
When you look
for a woman, a man,
ເມື່ອເຈົ້າຊອກຫາແມ່ຍິງ, ຜູ້ຊາຍ,
a horse or a dog,
just follow the gold.
ມ້າຫຼືໝາ, ພຽງແຕ່ຕິດຕາມຄໍາ.
And soon enough, you'll find
whom or what you're after.
ແລະໄວໆນີ້,ເຈົ້າຈະພົບວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາໃຜຫຼືຫຍັງ.
Hermann Kermit Warm.
ເຮຣມານ ເຄຣມິດ ອົບອຸ່ນ.
Eats messily...
ກິນຢ່າງສັບສົນ...
five foot six, lean,
dark skin, no friends,
ຫ້າຕີນຫົກ,ຜິວໜັງອ່ອນແອ
,ສີດໍາ,ບໍ່ມີເພື່ອນມິດ,
no baggage, no money.
ບໍ່ມີຖົງ, ບໍ່ມີເງິນ.
Sheamus, do you have
any cigarettes?
ເຊມັສ, ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ?
No, I don't got any more.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມີອີກແລ້ວ.
Sisters.
S-I-S-T-E-R-S, like "sisters."
ເອື້ອຍໆ. S-I-S-T-E-R-S
,ຄືກັບ"ເອື້ອຍໆ".
No, uh, nothing.
I would have remembered.
ບໍ່, ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້.
Well, let's hope no news
is good news.
ດີ, ພວກເຮົາຫວັງວ່າບໍ່ມີຂ່າວແມ່ນຂ່າວດີ.
What's the next town
on the trail?
ເມືອງຕໍ່ໄປໃນເສັ້ນທາງແມ່ນຫຍັງ?
Myrtle Creek.
- How far?
- Two days.
- ໄກປານໃດ?
- ສອງມື້.
Does that interest you, sir?
ເຈົ້າສົນໃຈບໍເດີເດີ?
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
It's a toothbrush, sir.
ມັນເປັນກະດານແຂ້ວເດີເດີເດີ.
To keep your teeth longer
and your breath fresher,
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ແຂ້ວຂອງທ່ານຍາວນານ
ແລະຫາຍໃຈຂອງທ່ານສົດໃສກວ່າເກົ່າ,
and you use it with this powder.
ແລະເຈົ້າໃຊ້ມັນກັບຝຸ່ນນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Hey.
What kind of boots do you have?
ເຮ້. ເຈົ້າມີເກີບປະເພດໃດ?
I'll be right with you, sir.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າທັນທີເດີເດີ.
What size do you take, sir?
ເຈົ້າກິນຂະໜາດໃດເດີເດີເດີ?
Hmm.
ອືມ.
It's good. Is it vegetables?
ມັນດີ. ມັນແມ່ນຜັກບໍ?
Borscht.
ໂບຮສຕ໌.
- I taste dill.
- Borscht.
- ຂ້ອຍລົດຊາດ dill.
- ໂບຮສຕ໌.
Get out!
ອອກໄປ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
- Get outta here!
- Five, six...
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ຫ້າ, ຫົກ...
Seven, eight, nine...
ເຈັດ, ແປດ, ເກົ້າ...
Oh, where did you go?
Where did you go?
ໂອ້, ເຈົ້າໄປໃສ? ເຈົ້າໄປບ່ອນໃດ?
Go home, you fools.
ກັບບ້ານ, ພວກເຈົ້າໂງ່.
Fucking cowards!
ຄົນກ້າຫານທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
Oh come on!
ໂອ້ ມາແລ້ວ!
No one wants
to measure themselves up
ບໍ່ມີໃຜຢາກວັດແທກຕົວເອງ
against Charlie Sisters?
ຕໍ່ຕ້ານເອື້ອຍແຊລລີບໍ?
No one, really?
ບໍ່ມີໃຜ, ແທ້ຈິງບໍ?
- Stand up. Come on.
- Wait.
- ຕື່ນຂຶ້ນ. ມາແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ.
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Don't judge me, please.
ຢ່າຕັດສິນໃຈຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Some days we're stronger
than others.
ບາງມື້ພວກເຮົາແຂງແຮງກວ່າຄົນອື່ນ.
More planks!
ກະດານອີກ!
May 17th, Wolf Creek.
ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ວູຟຄຣິກ.
I travel through places that
didn't exist three months ago.
ຂ້ອຍເດີນທາງຜ່ານສະຖານທີ່ທີ່
ບໍ່ມີຢູ່ເມື່ອສາມເດືອນກ່ອນ.
First there are tents,
then houses.
ກ່ອນອື່ນມີແຖບ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອນ.
Then two months later,
shops with women
ຫຼັງຈາກນັ້ນສອງເດືອນ
ຕໍ່ມາ,ຮ້ານຄ້າທີ່ມີແມ່ຍິງ
fiercely discussing
the price of flour.
ການປຶກສາຫາລືລາຄາເຂົ້າຈີ່ຢ່າງຮຸນແຮງ.
I found this line by Thoreau.
ຂ້ອຍພົບສາຍນີ້ໂດຍໂຕຣູ.
"This town too lies out..."
ເມືອງນີ້ຍັງນອນຢູ່ພາຍນອກ...
Have we seen each other before?
ພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນກ່ອນບໍ?
We know each other.
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນດີ.
No, I don't think so.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
You were in Myrtle Creek
two days ago.
ເຈົ້າຢູ່ມິຣຕລ ຄຣິກສອງມື້ກ່ອນ.
Yes, I was,
like many other folk.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນ,
ຄືກັບຄົນອື່ນຫຼາຍຄົນ.
Oh. Are you heading
to San Francisco?
ໂອ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປແຊນຟຣານຊິສໂກບໍ?
No, just to Jacksonville.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ໄປແຈກຊັນວິລ.
To work?
ເພື່ອເຮັດວຽກບໍ?
- Yes.
- Oh.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້.
Remember when that bull
charged in the theater?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າກະຕ່າ
ນັ້ນໂຈມຕີໃນໂຮງລະຄອນບໍ?
You?
ເຈົ້າບໍ?
San Francisco?
ແຊນຟຣານຊິສໂກ?
Gold?
ຄໍາບໍ?
Yes, like many other folk.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄືກັບຄົນອື່ນຫຼາຍຄົນ.
May I tell you something, sir?
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Typically, when a man wishes
another man good day,
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ,ເມື່ອຜູ້ຊາຍອວ
ຍພອນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນໃຫ້ສະບາຍດີ,
he smiles while facing
the other person;
ລາວມ່ວນຊື່ນໃນຂະນະທີ່
ປະເຊີນໜ້າກັບຄົນອື່ນ;
but once he passes by,
ແຕ່ເມື່ອລາວຜ່ານໄປແລ້ວ,
the smile drops from his face.
Not you.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼຸດລົງຈາກ
ໃບໜ້າຂອງລາວ.ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
Your smile remains on your lips
after you've turned away.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງທ່ານຍັງຄົງຢູ່ໃນ
ປາກຂອງທ່ານຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານໄດ້ຫັນໄປ.
Well, I... hadn't noticed.
It's common courtesy.
ດີ,ຂ້ອຍ...ບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ
.ມັນເປັນຄວາມກຽດຊັງທົ່ວໄປ.
Not only that.
Not everybody does it.
ບໍ່ພຽງແຕ່ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ
.ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນເຮັດມັນ.
You... take a genuine pleasure
in communing with others.
ເຈົ້າ...ມີຄວາມສຸກທີ່ແທ້
ຈິງໃນການສື່ສານກັບຄົນອື່ນ.
Am I mistaken?
ຂ້ອຍຜິດບໍ?
I honestly do not know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຢ່າງຈິງໃຈ.
Would you like
to join me for lunch?
ເຈົ້າຢາກໄປກິນອາຫານທ່ຽງກັບຂ້ອຍບໍ?
I would love to,
but I'm hard up at the moment.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ, ແຕ່ຂ້ອຍຍາກໃນເວລານີ້.
As my guest, of course.
ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ, ແນ່ນອນ.
What takes you to Jacksonville?
ເຈົ້າໄປແຈກຊັນວິລຫຍັງ?
Business to settle. I'm meeting
two associates there.
ທຸລະກິດທີ່ຈະແກ້ໄຂ.ຂ້ອຍຈະພົບກັບ
ຄູ່ຮ່ວມງານສອງຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
How are you making your way
down south?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລົງໄປທາງໃຕ້ແນວໃດ?
Uh, I have a seat
in a covered wagon.
ໂອ້,ຂ້ອຍມີບ່ອນນັ່ງໃນ
ລົດຖີບທີ່ປົກຫຸ້ມໄວ້.
How long till you get to Frisco?
ເຈົ້າຈະໄປຟຣີສໂກດົນປານໃດ?
The question is not how long
before I get there,
ຄໍາຖາມບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະ
ໄປຮອດບ່ອນນັ້ນດົນປານໃດ,
the question is what state
will I be in when I do, if I do?
ຄໍາຖາມແມ່ນຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນສະພາບ
ໃດເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ,ຖ້າຂ້ອຍເຮັດ?
To be honest with you...
ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງກັບເຈົ້າ...
...my faith in my hosts
is very limited.
ຄວາມເຊື່ອຂອງຂ້ອຍໃນ
ເຈົ້າພາບຂອງຂ້ອຍຈໍາກັດຫຼາຍ.
They've rifled through
my belongings several times.
ພວກເຂົາໄດ້ຄົ້ນຫາສິ່ງຂອງ
ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
Whenever I take out my money,
their eyes are like daggers.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍ
ອອກ,ຕາຂອງພວກເຂົາຄືກັບດອກໄມ້.
Mr. Warm! You ought to not
endanger yourself in that way.
ທ່ານ Warm !ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້
ຕົວເອງຢູ່ໃນອັນຕະລາຍໃນວິທີນັ້ນ.
You have to be more careful
than that.
ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍກ່ວານັ້ນ.
What other choice do I have?
ຂ້ອຍມີທາງເລືອກອື່ນໃດ?
Fifty, horseshoes included.
ຫ້າສິບ, ລວມທັງເກີບມ້າ.
Thirty-five.
ສາມສິບຫ້າ.
No, 35 is for a mule.
ບໍ່, 35 ແມ່ນສໍາລັບມູລ.
Forty, with saddle bag
and shoes.
ສີ່ສິບ, ມີຖົງກະຕ່າແລະເກີບ.
Listen, you want to buy a horse,
ຟັງ, ເຈົ້າຢາກຊື້ມ້າ,
you pay the price for a horse.
ເຈົ້າຈ່າຍລາຄາ ສໍາ ລັບມ້າ.
You're never gonna sell
this horse.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຂາຍມ້ານີ້ເລີຍ.
Not at 50, not at 40.
She has a bad hip.
ບໍ່ໃນອາຍຸ 50 ,ບໍ່ໃນ
40 .ນາງມີກະຕ່າບໍ່ດີ.
Anyone would see that
with an eye. Forty.
ທຸກຄົນຈະເຫັນມັນດ້ວຍຕາ. ສີ່ສິບ.
- Forty.
- What...?
- ສີ່ສິບ.
- ຫຍັງ...?
Gentlemen, I have found him.
ພວກເຈົ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວແລ້ວ.
I have managed to make
his acquaintance
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ຈັກລາວໄດ້ແລ້ວ
and have arranged
to travel with him.
ແລະໄດ້ຈັດການທີ່ຈະເດີນທາງກັບລາວ.
If all goes well,
ຖ້າທຸກຢ່າງດີ,
we should be in Jacksonville
in seven days.
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ໃນແຈກຊັນວິລໃນເວລາເຈັດມື້.
I will try to hold him
until your arrival
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຈັບລາວ
ໄວ້ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມາຮອດ
and find a secluded place
to hand him over.
ແລະຊອກຫາບ່ອນທີ່ໂດດດ່ຽວເພື່ອມອບລາວໃຫ້.
"Make haste. John Morris."
ໄວຂຶ້ນ. ຈອນ ໂມຣີສ.
Well, chalk one up for Morris.
ດີ, ບັນທຶກໜຶ່ງຂຶ້ນສໍາລັບໂມຣີສ.
Even if I don't like
the "make haste."
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກ"ໄວ".
Who does that asshole
think he is?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນຄິດວ່າລາວເປັນໃຜ?
When did they pass through?
ພວກເຂົາຜ່ານໄປເມື່ອໃດ?
Four days ago.
ເມື່ອສີ່ມື້ກ່ອນ.
Is there a faster way
to Jacksonville, off trail?
ມີທາງທີ່ໄວຂຶ້ນໄປຫາແຈກ
ຊັນວິລບໍ,ຈາກເສັ້ນທາງ?
Well, it's rougher
to go up the mountains,
ດີ, ມັນຍາກກວ່າທີ່ຈະຂຶ້ນພູເຂົາ,
but you'll save
a couple of days.
ແຕ່ເຈົ້າຈະປະຢັດສອງສາມມື້.
The rain muddied it
all up. I can't see a thing.
ຝົນເຮັດໃຫ້ມັນເປື້ອນທັງໝົດ
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ.
We must be able to pick up
the trail somewhere.
ພວກເຮົາຕ້ອງສາມາດເອົາ
ເສັ້ນທາງໄດ້ຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
Charlie.
ແຊລລີ.
- Charlie...
- Peek-a-boo!
- ແຊລລີ...
- ເບິ່ງ-ບູ!
Damn fool.
ຄົນໂງ່ແທ້ໆ.
I thought you
were gonna kiss me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຈູບຂ້ອຍ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Ah! Let me relieve you of this.
ອາ! ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຈາກສິ່ງນີ້.
I've only just noticed
that's the only bag you have.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສັງເກດເຫັນວ່າ
ນັ້ນແມ່ນຖົງດຽວທີ່ທ່ານມີ.
I guess you're gonna
have to buy gear
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງຊື້ເຄື່ອງມື
when you get to San Francisco.
ເມື່ອເຈົ້າໄປແຊນຟຣານຊິສໂກ.
I don't need equipment.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອຸປະກອນ.
You're going to look
for gold in a river
ເຈົ້າຈະໄປຊອກຫາຄໍາໃນແມ່ນໍ້າຂອງ
without a shovel,
a pail, a cradle?
ໂດຍບໍ່ມີກະດານ, ຖັງ, ກະຕ່າ?
This is the great challenge
that all prospectors face.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ນັກຄົ້ນຄ້ວາທັງໝົດປະເຊີນໜ້າ.
How do I get at what's
just beneath my feet?
ຂ້ອຍຈະໄປຫາສິ່ງທີ່ຢູ່
ພາຍໃຕ້ຕີນຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
There's only two solutions,
of course:
ແນ່ນອນວ່າມີພຽງແຕ່ສອງ
ວິທີແກ້ໄຂເທົ່ານັ້ນ:
hard labor and good luck.
ການເຮັດວຽກ ໜັກ ແລະ ໂຊກດີ.
I've been working
on a third solution
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບວິທີແກ້ໄຂທີສາມ
for many years.
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
One that is simpler, faster,
more certain.
ໜຶ່ງທີ່ງ່າຍດາຍກວ່າ,ໄວ
ຂຶ້ນ,ແນ່ນອນຫຼາຍຂຶ້ນ.
And I think today, I found it.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມື້ນີ້, ຂ້ອຍໄດ້ພົບມັນ.
You don't believe me.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
No offense, Warm.
Frankly, I'm having a hard time.
ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ,ຮ້ອນ.ຢ່າງຈິງໃຈ,
ຂ້ອຍກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
You know it's funny,
people usually don't believe me.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ,ຄົນ
ປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
And then when they do,
they want to kill me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອພວກເຂົາ
ເຮັດ,ພວກເຂົາຢາກຂ້າຂ້ອຍ.
What is this idea?
ແນວຄິດນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Well, I told you I'm a chemist.
ດີ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ
ຂ້ອຍເປັນນັກວິທະຍາສາດ.
It's the idea of a chemist,
it's a formula.
ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງ
ນັກວິທະຍາສາດ,ມັນແມ່ນສູດ.
Abracadabra?
No.
ບໍ່.
A divining substance.
ວັດຖຸການຊະຍາກອນ.
A divining substance you...
you mix in the river water?
ວັດສະດຸການຊະຍາກອນທີ່ທ່ານ...
ທ່ານປະສົມໃນນ້ໍາແມ່ນໍ້າຂອງບໍ?
This formula, this diviner,
ສູດນີ້, ນັກຊະຍາກອນຄົນນີ້,
call it what you may...
ເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດກໍ່ຕາມ...
...as a man of science,
have you ever tested it?
...ໃນຖານະເປັນຜູ້ຊາຍວິທະຍາສາດ
,ເຈົ້າເຄີຍທົດສອບມັນບໍ?
Eli, wake up.
ເອລີ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
- I don't feel good.
- What?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີ.
- ຫຍັງ?
- I don't feel good.
- You don't feel good?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີ.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກດີບໍ?
Oh, shit. What happened
to your face?
ໂອ້,ສະບາຍດີ.ເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບໃບໜ້າຂອງທ່ານ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It's all swollen,
and your neck...
ມັນສັ່ນສະເທືອນທັງ ໝົດ, ແລະຄໍຂອງທ່ານ...
You look like one of those dogs.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນໝາຄົນນັ້ນ.
What is it?
The... the mastiff.
ມັນເປັນຫຍັງ? The... the mastiff.
Fuck you! I'm sick.
ເຈົ້າ! ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
All right, sit up.
ດີແລ້ວ, ນັ່ງຂຶ້ນ.
- Let me look at you.
- Ow!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ.
- ໂອ້!
Oh, God. Got blood
sloshing around in there.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ມີເລືອດໄຫຼຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Can you sit in your saddle?
ເຈົ້າສາມາດນັ່ງຢູ່ໃນກະຕ່າຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I'm freezing.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຢັນ.
I'm tired, Charlie.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ, ແຊລລີ.
- I know.
- I'm really tired.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ຂ້ອຍເມື່ອຍແທ້ໆ.
Sleep.
ນອນ.
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
There you are,
my sweeties.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Pa!
ພໍ່!
I've looked
all over for you.
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາເຈົ້າຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Pa?
ພໍ່?
Come closer.
ມາໃກ້ຊິດ.
Let me take you in my arms.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ.
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What... What happened?
ຫຍັງ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Well, this gentleman wandered
into camp last night.
ດີ,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຍ່າງເຂົ້າໄປ
ໃນຄ້າຍໃນມື້ວານນີ້.
He got your horse real good.
He went right for him.
ລາວຈັບມ້າຂອງທ່ານດີແທ້
ໆ.ລາວໄປຫາລາວໂດຍກົງ.
Fuck. The horses?
ສະບາຍດີ. ມ້າບໍ?
It's the horses that woke me up.
ມັນເປັນມ້າທີ່ຕື່ນຂ້ອຍຂຶ້ນ.
What a fucking night.
ຄືນທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
I had a dream about Pa
last night.
ຂ້ອຍຝັນກ່ຽວກັບພໍ່ໃນມື້ວານນີ້.
Well, that's perfect.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ.
I'm sick of this place.
It reeks of death.
ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບບ່ອນນີ້.
ມັນກິ່ນຫອມຂອງຄວາມຕາຍ.
Everything is fucking soaked.
Let's go.
ທຸກຢ່າງຊຸ່ມຊື່ນແລ້ວ. ໄປ.
Why you taking off your clothes?
Let's go.
ເຈົ້າເອົາເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມອອກເປັນຫຍັງ?ໄປ.
I'm hot. I'm too hot.
ຂ້ອຍຮ້ອນ. ຂ້ອຍຮ້ອນເກີນໄປ.
Third house, on the right.
ເຮືອນທີສາມ, ທາງຂວາ.
- Thank you.
- ຂອບໃຈເດີ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Oh.
ໂອ້.
Are you looking for this?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາສິ່ງນີ້ບໍ?
Get back.
ກັບມາ.
Get back!
ກັບມາ!
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Are you not going to say,
ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ,
"Listen, Hermann,
I can explain"?
ຟັງ, ເຮຣມານ, ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍໄດ້ບໍ?
Huh?
ຮາ?
Pick that up.
ເອົາມັນຂຶ້ນ.
Face that way.
ໃບໜ້າໄປທາງນັ້ນ.
Put it on your left hand.
ເອົາມັນໃສ່ມືຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Let me see your hand.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນມືຂອງທ່ານ.
Good, now the other one.
ດີ, ດຽວນີ້ຄົນອື່ນ.
If I take it off,
will you keep quiet?
ຖ້າຂ້ອຍເອົາມັນອອກ, ເຈົ້າຈະງຽບບໍ?
Are we waiting for your friends?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເພື່ອນຂອງທ່ານບໍ?
How could you be so two-faced?
ເຈົ້າເປັນຕາສອງຢ່າງໄດ້ແນວໃດ?
What taught you such duplicity?
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຄວາມຫຼອກລວງຫຼາຍປານໃດ?
Is it greed? I hadn't noticed
that in you, I really hadn't.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ສັງເກດເຫັນວ່າໃນເຈົ້າ,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນແທ້ໆ.
You keep quiet
or I'll put it back in.
ເຈົ້າງຽບສະຫງົບຫຼືຂ້ອຍຈະເອົາມັນຄືນ.
You think they'll kill me?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຂ້າຂ້ອຍບໍ?
They won't kill me.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຂ້າຂ້ອຍ.
Not right away.
ບໍ່ທັນທີ.
What do you think
your Commodore wants?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄອມໂມດໍຂອງທ່ານຢາກຫຍັງ?
He's the one who tried
to rob me in Oregon City.
ລາວເປັນຄົນທີ່ພະຍາຍາມ
ລັກຂ້ອຍໃນເມືອງໂອເຣແກນ.
He's after my formula.
ລາວ ກໍາ ລັງຕາມສູດຂອງຂ້ອຍ.
- My invention.
- So what?
- ການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ສະນັ້ນຫຍັງ?
So your friends, your friends
ສະນັ້ນເພື່ອນຂອງທ່ານ, ເພື່ອນຂອງທ່ານ
are on their way here to
torture me.
ພວກເຂົາກໍາລັງເດີນທາງມາບ
່ອນນີ້ເພື່ອທໍລະມານຂ້ອຍ.
To torture me,
did you know that?
ເພື່ອທໍລະມານຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
They'll cut off my fingers,
they'll burn my feet...
ພວກເຂົາຈະຕັດນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຂົາຈະເຜົາໄໝ້ຕີນຂອງຂ້ອຍ...
gouge out my eyes.
ເອົາຕາຂອງຂ້ອຍອອກ.
They'll torture me till I talk.
ພວກເຂົາຈະທໍລະມານຂ້ອຍ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າ.
Morris, can I ask you something?
ໂມຣີສ,ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Are you gonna watch?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງບໍ?
Are you gonna write it down
in your book of adventures?
ເຈົ້າຈະຂຽນມັນລົງໃນ
ປື້ມຜະຈົນໄພຂອງທ່ານບໍ?
Warm...
ຮ້ອນ...
I'm...
ຊັນ...
It's this world.
ມັນເປັນໂລກນີ້.
It's an abomination.
ມັນເປັນສິ່ງກຽດຊັງ.
He stopped talking,
didn't say another word.
ລາວຢຸດເວົ້າແລ້ວ,ບໍ່ໄດ້
ເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
He watched the sun rise
through the window.
ລາວເບິ່ງແສງຕາເວັນຂຶ້ນຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
You don't think
you're making a mistake?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດຄວາມຜິດບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Probably.
ບາງທີ.
How do we go
about this with Warm?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກັບ Warm ?
Like we usually do.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາມັກເຮັດ.
Well, usually
there's no Morris.
ດີ, ປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ມີໂມຣີສ.
Morris hands over Warm.
ໂມຣີສມອບອົບອຸ່ນໃຫ້.
We go someplace quiet
and finish the job.
ພວກເຮົາໄປບ່ອນທີ່ງຽບ
ສະຫງົບແລະສິ້ນສຸດວຽກ.
You done?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
- Yes.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອເຄ
You go round back.
ເຈົ້າໄປທາງຫຼັງ.
You're a good boy.
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ.
You heard me!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ!
Whoa!
ໂວ້!
Christ, Charlie, I almost shot!
ພຣະຄຣິດ, ແຊລລີ, ຂ້ອຍເກືອບຍິງ!
- They're not here.
- Where are they?
- ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
They left, four days ago.
ພວກເຂົາອອກໄປ, ເມື່ອສີ່ມື້ກ່ອນ.
Morris left a note. Shit!
ໂມຣີສໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້. ສະບາຍດີ!
"Dear gentlemen,
I'm sorry to inform you
ພວກເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ,ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ
"that Hermann Kermit Warm has
made a precipitate departure.
ວ່າ Hermann Kermit Warm ໄດ້
ເຮັດການອອກໄປຢ່າງກະທັນຫັນ.
"He must have hopped
a wagon train and left town.
ລາວຕ້ອງໄດ້ໂດດຂຶ້ນລົດໄຟແລະອອກຈາກເມືອງ.
"I am going after him
as of today. Good luck.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມລາວຕັ້ງແຕ່ມື້ນີ້. ໂຊກດີ.
Sincerely, John Morris."
ຢ່າງຈິງໃຈ, ຈອນ ໂມຣີສ."
"Hermann Kermit Warm has made
a precipitate departure."
ເຮຣມານເຄຣມິດຮ້ອນໄດ້
ອອກໄປຢ່າງກະທັນຫັນ.
Who the fuck is he kidding?
ລາວຫຼອກລວງໃຜ?
Who's this pretentious
fucking asshole kidding?
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ຄົນນີ້ຫຼອກລວງໃຜ?
Well, we tried.
So what now?
ດີ, ພວກເຮົາພະຍາຍາມ. ສະນັ້ນດຽວນີ້ແນວໃດ?
We keep on.
ພວກເຮົາສືບຕໍ່.
We said between Jacksonville
and Mayfield,
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າລະຫວ່າງ
ແຈກຊັນວິລແລະເມຟິລດ໌,
and we're only in Jacksonville.
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢູ່
ໃນແຈກຊັນວິລເທົ່ານັ້ນ.
God damn it, the job isn't
Jacksonville or Mayfield,
ສະບາຍດີ,ວຽກງານບໍ່ແມ່ນ
ແຈກຊັນວິລຫຼືເມຟິລດ໌,
the job is to kill Warm.
ວຽກງານແມ່ນເພື່ອຂ້າ Warm.
Why don't you say it louder?
I don't think he heard you.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າມັນດັງຂຶ້ນ
?ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Wherever the fuck Warm is,
Mayfield or wherever,
ບໍ່ວ່າບ່ອນໃດທີ່ອົບອຸ່ນ,
ເມຟິລດ໌ຫຼືບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ,
we go there
and get it over with.
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນແລະສິ້ນສຸດລົງ.
When will we be back home?
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານເມື່ອໃດ?
Once we're done
with the job, Eli.
ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດວຽກແລ້ວ, ເອລີ.
I get the idea they're farther
and farther ahead of us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຢູ່ໄກ
ກວ່າແລະໄກກວ່າພວກເຮົາ.
How long were we in that forest?
ພວກເຮົາຢູ່ໃນປ່າໄມ້ນັ້ນດົນປານໃດ?
Well, your spells and illnesses
ດີ, ການຊະຍາກອນແລະພະຍາດຂອງທ່ານ
didn't save us any time,
that's for sure.
ມັນບໍ່ໄດ້ປະຢັດເວລາໃຫ້
ພວກເຮົາເລີຍ,ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
This is my fault?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yeah, a little. Isn't it?
ແມ່ນແລ້ວ, ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ. ແມ່ນບໍ?
You want to talk about
your constant drunkenness?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບການ
ດື່ມຂອງທ່ານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງບໍ?
Huh? That cost us any time?
ຮາ? ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເສຍເວລາບໍ?
Days when you can't even sit up
in the saddle straight?
ມື້ທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່
ເທິງກະຕ່າໂດຍກົງໄດ້ບໍ?
The other morning
when you puked on yourself?
ຕອນເຊົ້າທີ່ຜ່ານມາ
ເມື່ອເຈົ້າຖອກຕົວເອງບໍ?
My spells.
ການຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍ.
My ass.
ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
What we need to do
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ
is to put an end
to all this barbarity.
ແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທັງໝົດນີ້ສິ້ນສຸດລົງ.
Put an end to all this violence,
ຢຸດຄວາມຮຸນແຮງທັງ ໝົດ ນີ້ລົງ,
find a solution for it.
ຊອກຫາວິທີແກ້ໄຂມັນ.
By inventing a new society.
ໂດຍການຄິດສ້າງສັງຄົມໃໝ່.
A society where
the relationships
ສັງຄົມທີ່ຄວາມສໍາພັນ
among men is governed
by respect
ກຽດຕິຍົດ
and the absence of profit.
ແລະການຂາດກໍາໄລ.
Thus a society without greed.
Do you agree?
ດັ່ງນັ້ນສັງຄົມທີ່ບໍ່ມີ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າເຫັນດີບໍ?
What does this have to do
with your formula?
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບສູດຂອງທ່ານແນວໃດ?
You're looking for gold too,
like everyone else.
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຄໍາເຊັ່ນກັນ
,ຄືກັບຄົນອື່ນທຸກຄົນ.
But, but... for me, the gold
is just a stepping stone.
ແຕ່,ແຕ່...ສໍາລັບຂ້ອຍ,ຄໍ
າແມ່ນພຽງແຕ່ເປັນບາດກ້າວ.
John, I'm serious.
To found a new society.
ຈອນ,ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
ເພື່ອສ້າງປະຊາຄົມໃໝ່.
One... one that will
consecrate itself
ຄົນໜຶ່ງ... ຄົນໜຶ່ງທີ່ຈະສັກສິດຕົວເອງ
not to profit or gold,
but its spiritual development,
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອກໍາໄລຫຼືຄໍາ,ແຕ່
ການພັດທະນາທາງວິນຍານຂອງມັນ,
its own subsistence,
nothing more,
ການຢູ່ອາໄສຂອງຕົນເອງ, ບໍ່ມີຫຍັງອີກ,
the education of its children.
ການສຶກສາຂອງລູກຂອງຕົນ.
And where do you intend
to create this society?
ແລະເຈົ້າຕັ້ງໃຈສ້າງສັງຄົມນີ້ຢູ່ໃສ?
Dallas.
ດາລັສ
Northern Texas.
ພາກເໜືອເທັກຊັດ.
There are already many people
waiting there.
ມີຄົນລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວຫຼາຍຄົນ.
More are on the way from Europe.
ມີອີກຫຼາຍຄົນກໍາລັງ
ເດີນທາງມາຈາກເອີຣົບ.
Well, I can see I've lost you.
John?
ດີ,ຂ້ອຍເຫັນວ່າຂ້ອຍໄດ້
ສູນເສຍເຈົ້າແລ້ວ.ຈອນ?
John?
ຈອນ?
One evening, you told me
about your father,
ຕອນແລງໜຶ່ງ,ເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງທ່ານ,
that you left him because
there was no place for you.
ວ່າເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກລາວເພາະວ່າ
ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບເຈົ້າ.
As for me,
all I can say is that I...
ສ່ວນຂ້ອຍ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າຂ້ອຍ...
I left my family out of hatred
ຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍຈາກຄວາມກຽດຊັງ
and that my father was
the person
ແລະວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນບຸກຄົນ
I despised most in this world.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກນີ້.
I despised everything about him.
ຂ້ອຍກຽດຊັງທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບລາວ.
I sincerely thought
I had been freed
ຂ້ອຍຄິດຢ່າງຈິງໃຈວ່າຂ້ອຍຖືກປ່ອຍຕົວແລ້ວ
of all that until tonight.
ຂອງສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນຈົນຮອດຄືນນີ້.
Listening to you,
what do I realize?
ຟັງເຈົ້າ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
That most of the things
that I thought I'd been doing
ວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂອງສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ
these past years, freely...
ໃນຊຸມປີທີ່ຜ່ານມາ, ຢ່າງເສລີ...
...the opinions that I thought
I had of my own volition...
ຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ມີດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍເອງ...
...were in fact dictated
by my hatred towards that man.
...ແມ່ນຖືກສັ່ງໂດຍຄວາມກຽດຊັງ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
I'm 35 years old and my...
ຂ້ອຍອາຍຸ 35 ປີແລະຂ້ອຍ...
...life is like
an empty cylinder.
... ຊີວິດຄືກັບຖັງເປົ່າ.
My dear solicitor,
my dear friend,
ທະນາຍຄວາມທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ
,ເພື່ອນທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ,
after much thought,
I've changed my mind
ຫລັງຈາກຄິດຫຼາຍ, ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນໃຈ
about the measures
concerning my finances
ກ່ຽວກັບມາດຕະການກ່ຽວກັບການເງິນຂອງຂ້ອຍ
related to you
in my last letter.
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າໃນ
ຈົດໝາຍສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I accept my father's inheritance
ຂ້ອຍຍອມຮັບມໍລະດົກຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
and ask you to wire
3,000 dollars
ແລະຂໍໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງເງິນ 3,000 ໂດລາ
to the Project Bank
in San Francisco.
ໄປຫາທະນາຄານໂຄງການໃນຊານຟຣານຊິສໂກ.
Finally, I will not be
ສຸດທ້າຍ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນ
in Washington until next year.
ໃນວໍຊິງຕັນຈົນຮອດປີໜ້າ.
I send you my friendship
and I shake your hand.
ຂ້ອຍສົ່ງຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍ
ໃຫ້ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈັບມືເຈົ້າ.
Yours, John Morris.
ຂອງເຈົ້າ, ຈອນ ໂມຣີສ.
It's us. W&M, Warm and Morris.
ມັນເປັນພວກເຮົາ. W&M, ອຸ່ນແລະໂມຣີສ.
Our company's insignia.
What do you think?
ເຄື່ອງໝາຍຂອງບໍລິສັດ
ຂອງພວກເຮົາ.ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
I like it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
Hey! Come on over here!
ເຮ້! ມາບ່ອນນີ້!
I'm glad to hear that.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນນັ້ນ.
I like it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
You think this man came here
because it was called Mayfield,
ເຈົ້າຄິດວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມາບ່ອນ
ນີ້ເພາະວ່າມັນເອີ້ນວ່າ Mayfield ,
or they started calling it that
once he got here?
ຫຼືພວກເຂົາເລີ່ມເອີ້ນມັນ
ດັ່ງນັ້ນເມື່ອລາວມາຮອດບ່ອນນີ້ບໍ?
Maybe it all belongs to him.
ບາງທີມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຂອງລາວ.
Well, they sure like that name.
ດີ, ພວກເຂົາມັກຊື່ນັ້ນແນ່ນອນ.
Hello, we're looking for a man
named Warm.
ສະບາຍດີ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ຊອກຫາຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ Warm .
Short, dark skinned.
ສັ້ນ, ມີຜິວໜັງສີດໍາ.
We think he passed through here
a few days ago.
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວໄດ້ຜ່ານ
ບ່ອນນີ້ສອງສາມມື້ກ່ອນ.
I can't help you, mister.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ເດີເດີ.
No? What about a tall man,
brown hair, around 40?
ບໍ່?ຈະເປັນແນວໃດກັບຜູ້ຊາຍ
ສູງ,ຜົມສົ້ມ,ປະມານ 40 ?
I don't know, mister.
I don't get mixed up in it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໄປໃນມັນ.
You don't
get mixed up in it, do ya?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໄປໃນມັນ, ແມ່ນບໍ?
Give us some whiskey.
ໃຫ້ພວກເຮົາວິກສກີບາງຢ່າງ.
Normal or Mayfield'
ປົກກະຕິຫຼືເມຟິລດ໌'
Normal. Bottle, two glasses.
ປົກກະຕິ. ຂວດ, ແກ້ວສອງແກ້ວ.
You're looking for someone?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນໃດບໍ?
Because usually I'm the one
people ask for news in this town.
ເພາະປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍແມ່ນຄົນ
ທີ່ຄົນຖາມຂ່າວໃນເມືອງນີ້.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Mayfield.
ເມຟິລດ໌.
Ah. The great man himself.
ອາ. ຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່ເອງ.
My brother and I are looking
for someone named Hermann Warm.
ຂ້ອຍແລະອ້າຍຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ຊອກຫາຄົນຊື່ວ່າເຮຣມານວໍມ.
Short, dark skinned.
ສັ້ນ, ມີຜິວໜັງສີດໍາ.
Probably passed through
what, five, six days ago?
ບາງທີຜ່ານຫຍັງ, ຫ້າ, ຫົກມື້ກ່ອນ?
Warm? No, I don't recall.
ອຸ່ນບໍ? ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່.
This man a friend of yours?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າບໍ?
He ran out on a debt
to our employer,
ລາວແລ່ນອອກຈາກໜີ້ສິນ
ກັບຜູ້ຈ້າງຂອງພວກເຮົາ,
the Commodore, in Oregon City.
ຄອມໂມດໍ, ໃນເມືອງໂອເຣແກນ.
We're the Sisters Brothers.
ພວກເຮົາເປັນເອື້ອຍນ້ອງ.
Good to meet you men.
You planning on staying long?
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຜູ້ຊາຍ.
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະຢູ່ດົນບໍ?
Hmm, well, that depends.
ອືມ, ດີ, ມັນຂຶ້ນກັບ.
We'll be leaving first thing.
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກສິ່ງທໍາອິດ.
That depends.
ມັນຂຶ້ນກັບ.
Why do you keep telling
everyone your life story?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສືບຕໍ່ບອກ
ເລື່ອງຊີວິດຂອງເຈົ້າໃຫ້ທຸກຄົນ?
The Commodore,
the Sisters Brothers.
ຄອມໂມດໍ, ເອື້ອຍນ້ອງ.
Did you not see how honored
that woman was to put us up?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າແມ່ຍິງຄົນນັ້ນມີຄວາມ
ກຽດຊັງຫຼາຍປານໃດທີ່ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່?
And besides, I like to know if
our reputation has preceded us.
ແລະນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ
ຊື່ສຽງຂອງພວກເຮົາໄດ້ກ່ອນພວກເຮົາບໍ.
Unlike you, brother,
I'm proud of what I do.
ແຕກຕ່າງກັບເຈົ້າ,ອ້າຍ,ຂ້ອຍ
ພາກພູມໃຈກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means things will be
as usual:
ມັນໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງ
ຕ່າງໆຈະເປັນແບບປົກກະຕິ:
you'll get drunk
as a fish tonight
ເຈົ້າຈະດື່ມຄືກັບປາໃນຄືນນີ້
and be sick as a dog tomorrow.
ແລະເຈັບປ່ວຍຄືກັບໝາມື້ອື່ນ.
You're forgetting something.
ເຈົ້າລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I'm gonna fuck like a rabbit.
ຂ້ອຍຈະຟັກຄືກັບກະຕ່າ.
Another day up our ass.
ອີກມື້ໜຶ່ງໃນບາກຂອງພວກເຮົາ.
Don't pay attention to him.
ຢ່າເອົາໃຈໃສ່ລາວ.
He's crabby and he's old.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແລະລາວອາຍຸແລ້ວ.
- Thank you.
- He can pour his own liquor.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ລາວສາມາດຖອກເຄື່ອງດື່ມຂອງຕົນເອງໄດ້.
- Hey!
- Pardon me?
- ເຮ້!
- ຂໍໂທດບໍ?
- He can pour his own liquor.
- Sure thing.
- ລາວສາມາດຖອກເຄື່ອງດື່ມຂອງຕົນເອງໄດ້.
- ແນ່ນອນ.
Hey!
Look who's awake! Look at that.
ເຮ້! ເບິ່ງວ່າໃຜຕື່ນແລ້ວ! ເບິ່ງນັ້ນ.
Big night with the big boy.
Where are you going?
ຄືນໃຫຍ່ກັບເດັກຊາຍໃຫຍ່. ເຈົ້າໄປໃສ?
Hey, have you noticed
how many raccoons
ເຮ້,ເຈົ້າສັງເກດເຫັນ
ວ່າມີ raccoons ຫຼາຍປານໃດ
there are in this town,
like, dead raccoons?
ມີກະຕ່າຕາຍຢູ່ເມືອງນີ້ບໍ?
It's a shitty town
to be a raccoon in.
ມັນເປັນເມືອງທີ່ສໍ້ໂກງ
ທີ່ຈະເປັນ raccoon ໃນ.
How much just to talk?
ພຽງແຕ່ເວົ້າຫຼາຍປານໃດ?
We can act like
you're giving me this shawl
ພວກເຮົາສາມາດກະທໍາຄືກັບວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງໃຫ້ຂ້ອຍເສື້ອຜ້ານີ້
and you consider it
a valuable object.
ແລະເຈົ້າຖືວ່າມັນເປັນວັດຖຸທີ່ມີຄຸນຄ່າ.
Understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
With a kind word.
ດ້ວຍຄໍາເວົ້າທີ່ອ່ອນແອ.
- Here.
- No. With a kind...
- ມາແລ້ວ.
- ບໍ່. ດ້ວຍປະເພດ...
What?
ຫຍັງ?
- I don't know what...
- Simple words.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ...
- ຄໍາເວົ້າງ່າຍດາຍ.
"I thought it might get cold."
I'm leaving
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເຢັນ
ຂຶ້ນ.ຂ້ອຍກໍາລັງອອກໄປ
- and you're giving me this.
- I...
- ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນີ້.
- ຂ້ອຍ...
"I thought
it might get cold."
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເຢັນຂຶ້ນ.
- I thought it might get cold.
- No, you have to...
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເຢັນຂຶ້ນ.
- ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງ...
"This shawl..." Take it.
ເສື້ອຜ້ານີ້... ເອົາມັນ.
- "This shawl..."
- This shawl...
- ເສື້ອຜ້ານີ້...
"..is a little piece of me
that's traveling with you."
ແມ່ນສ່ວນນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ເດີນທາງກັບເຈົ້າ.
This shawl is a little piece
of me...
ເສື້ອຜ້ານີ້ແມ່ນສ່ວນນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍ...
You have to... with your eyes.
You have to look at it.
ເຈົ້າຕ້ອງ...ດ້ວຍຕາຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງມັນ.
Like it means something.
ຄືກັບວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
This shawl is like
ເສື້ອຜ້ານີ້ຄື
a little part of me
is traveling with you.
ສ່ວນນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍກໍາ
ລັງເດີນທາງກັບເຈົ້າ.
I put a drop of
my perfume on it.
ຂ້ອຍເອົານ້ ໍາ ມັນຫອມຂອງຂ້ອຍໃສ່ມັນ.
Good.
ດີນະ
"Can I steal a kiss from you?"
ຂ້ອຍສາມາດລັກຈູບຈາກເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- Yes.
- No, you say that.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່, ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.
Can I steal a kiss from you?
ຂ້ອຍສາມາດລັກຈູບຈາກເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're not well?
ເຈົ້າບໍ່ດີບໍ?
- Did I hurt you?
- No. No, not at all. I...
- ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ. ຂ້ອຍ...
You're just very kind...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນໃຈບຸນຫຼາຍ...
...and gentle,
and I'm not used to it.
ແລະອ່ອນແອ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດມັນ.
Please let me go.
ກະລຸນາປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
- Let me go.
- But I'll pay you.
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
- ແຕ່ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.
I need to go, please.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ກະລຸນາ.
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Mayfield.
ເມຟິລດໍ
Charlie?
ແຊລລີ?
Charlie? Charlie?
ແຊລລີ? ແຊວລີ?
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- You have to go.
- Okay, okay, okay.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
- ໂອເຄ ໂອເຄ
Charlie.
ແຊລລີ.
Charlie, wake up.
ແຊລລີ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Charlie, you have to wake up.
ແຊລລີ, ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນ.
They're coming. You get up.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ. ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ.
- You get up!
- I don't want to.
- ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ!
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
You get up.
Mom says get up.
ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ. ແມ່ບອກໃຫ້ຕື່ນຂື້ນ.
- Get up!
- Okay.
- ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ໂອເຄ
Put your boots on.
ໃສ່ເກີບຂອງທ່ານ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey, Charlie, Charlie.
ເຮ້, ແຊລລີ, ຊາລລີ.
Can you shoot? Can you shoot?
ເຈົ້າຍິງໄດ້ບໍ?
I'm not at my best.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດີທີ່ສຸດ.
Don't you puke on me.
ຢ່າຖອກທ້ອງໃສ່ຂ້ອຍ.
Getting ready to leave Mayfield?
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະອອກຈາກເມຟິລດ໌ບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Let's just calm down.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.
We have money.
ພວກເຮົາມີເງິນ.
Just tell us what Mayfield
is paying you.
ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາວ່າເມຟິລດ໌ກໍາ
ລັງຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
I don't think you're going
to live long enough
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ດໍາລົງຊີວິດດົນພໍສົມຄວນ
to find that out. Boys?
ເພື່ອຊອກຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ. ເດັກຊາຍບໍ?
It's funny that there's
so many few words
ມັນມ່ວນຊື່ນທີ່ມີ ຄໍາ ເວົ້າ ໜ້ອຍ ຫຼາຍ
to describe things
here in Mayfield.
ເພື່ອອະທິບາຍສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ນີ້ໃນເມຟິລດ໌.
Charlie?
ແຊລລີ?
Mayfield's whiskey
and Mayfield's hotel.
ວິກສກີຂອງເມຟິລດ໌ ແລະ ໂຮງແຮມຂອງແມຟິວດ໌.
- Mayfield's fucking Mayfield.
- Charlie?
- Mayfield ແມ່ນ Mayfield.
- ແຊລລີ?
- Mayfield bullshit.
- Please let me handle this.
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ Mayfield.
- ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
Mayfield's raccoon...
ກະຕ່າຂອງເມຟິລດ໌...
- Look...
- Mayfield's horses.
- ເບິ່ງ...
- ມ້າຂອງເມຟິລດ໌.
My brother's drunk.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
Why don't you just tell us
how much you want?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກພວກເຮົາ
ວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຼາຍປານໃດ?
No, Eli...
ບໍ່, ເອລີ...
It's not about the money.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງເງິນ.
It's about reputation.
ມັນກ່ຽວກັບຊື່ສຽງ.
Being the guys that killed
the Sisters Brothers.
ເປັນຄົນທີ່ຂ້າເອື້ອຍນ້ອງ.
You shut up now.
ເຈົ້າງຽບດຽວນີ້.
Prestige.
ກຽດຕິຍົດ.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Warm said he needed an investor
for some prospecting scheme.
Warm ກ່າວວ່າລາວຕ້ອງການນັກລົງທ
ືນສໍາລັບແຜນການຄົ້ນຫາບາງຢ່າງ.
I couldn't make heads
or tails of his story.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈເລື່ອງລາວໄດ້ເລີຍ.
I thought he was a clown,
but when I saw Morris...
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
,ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນໂມຣີສ...
...I reckoned if
the Commodore's interested,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າຄອມໂມດໍສົນໃຈ,
it might be worthwhile.
ມັນອາດຈະມີຄ່າ.
Did Morris leave a letter
for us?
ໂມຣີສໄດ້ປ່ອຍຈົດໝາຍໃຫ້ພວກເຮົາບໍ?
No. He was
just traveling with Warm.
ບໍ່. ລາວພຽງແຕ່ເດີນທາງກັບ Warm.
- Really?
- Hm-hmm.
- ແທ້ໆບໍ?
- ອືມອືມ.
And why did you want to kill us?
ແລະເຈົ້າຢາກຂ້າພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
I'll repeat and then I'll
strike.
ຂ້ອຍຈະເຮັດອີກຄັ້ງແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໂຈມຕີ.
When I realized Warm
had something of value,
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Warm ມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຄຸນຄ່າ,
I sent some guys after them
to bring him back.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຄົນບາງຄົນຕາມ
ພວກມັນເພື່ອເອົາລາວກັບມາ.
So now there's more men
on Warm's tail?
ສະນັ້ນດຽວນີ້ມີຜູ້ຊາຍ
ຫຼາຍຄົນຢູ່ຕາມຫລັງ Warm ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, all right, Mayfield,
ດີ, ດີ, ເມຟິລດ໌,
you're not gonna like
what comes next,
ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ຕໍ່ໄປ,
but it's the price to pay
for messing with our business.
ແຕ່ມັນເປັນຄ່າຈ່າຍທີ່ຕ້ອງຈ່າຍສໍາ
ລັບການໂຊກຮ້າຍກັບທຸລະກິດຂອງພວກເຮົາ.
Open your safe.
ເປີດກະຕູ້ເງິນຂອງທ່ານ.
No, never.
ບໍ່, ບໍ່ເຄີຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
I think you should
say something to them.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບພວກເຂົາ.
Uh...
ໂອ້...
After a series
of dramatic events...
ຫຼັງຈາກເຫດການທີ່ຮຸນແຮງຫຼາຍຢ່າງ...
...that she had only herself
to blame for,
... ທີ່ນາງມີພຽງແຕ່ຕົວເອງທີ່ຈະຜິດ,
um...
ອູມ...
Mayfield is dead.
ເມຟິລດ໌ຕາຍແລ້ວ.
No, no, no, not like that.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
You don't have anything
more positive to say?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງດີກວ່າທີ່ຈະເວົ້າບໍ?
My brother and I have
some good news for you people.
ຂ້ອຍແລະອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ມີຂ່າວດີສໍາລັບເຈົ້າ.
You can change the name
of your fucking town. Ya!
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນຊື່ຂອງ
ເມືອງຂອງທ່ານໄດ້.ແມ່ນແລ້ວ!
Anyway,
we know one thing now.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ພວກເຮົາຮູ້ສິ່ງໜຶ່ງດຽວນີ້.
We know Morris
has joined the enemy.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າໂມຣີສໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສັດຕູ.
I never liked that gentleman,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເລີຍ,
but I must say
this is the icing on the cake.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່ານີ້
ແມ່ນນ້ໍາກ້ອນໃສ່ກະຕ່າ.
Still something
I don't understand.
ຍັງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
What does this Warm have
that's so interesting?
Warm ນີ້ມີຫຍັງທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍ?
The Commodore
sends men after him,
ຄອມໂມດໍສົ່ງຜູ້ຊາຍຕາມລາວ,
Mayfield sends men after him,
ເມຟິລດ໌ສົ່ງຜູ້ຊາຍຕາມລາວ,
and now Morris falls in
with him. What does he have?
ແລະດຽວນີ້ໂມຣີສຕົກກັບລາວ. ລາວມີຫຍັງ?
He has a formula.
ລາວມີສູດ.
It's a chemical product.
ມັນເປັນຜະລິດຕະພັນເຄມີ.
Supposedly,
you pour it in the river,
ຄາດວ່າ, ເຈົ້າຖອກມັນລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ,
it lights up all the gold,
ມັນເຮັດໃຫ້ຄໍາທັງ ໝົດ ແສງສະຫວ່າງ,
and you just bend down
to pick it up.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຍອມລົງເພື່ອເອົາມັນ.
You don't believe that stuff,
Charlie, come on.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອເລື່ອ
ງນັ້ນ,ແຊລລີ,ມາແລ້ວ.
We've seen our fair share of
hucksters with miracle products.
ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນສ່ວນແບ່ງທີ່ຍຸຕິທໍາຂອງພວກເຮົາ
ຂອງຄົນຄ້າຂາຍທີ່ມີຜະລິດຕະພັນມະຫັດສະຈັນ.
Yeah, but the Commodore
believed in this one. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຄອມໂມດໍເຊື່ອ
ໃນເລື່ອງນີ້.ແມ່ນແລ້ວ.
Why didn't you tell me
about this before?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກ່ອນ?
I had orders not to.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງບໍ່ໃຫ້ເຮັດ.
Anything else you're hiding
from me?
ເຈົ້າເຊື່ອງຫຍັງອີກຈາກຂ້ອຍບໍ?
Well... The Commodore's orders
are clear cut.
ດີ... ຄໍາ ສັ່ງຂອງຄອມໂມດໍແມ່ນຈະແຈ້ງ.
Before we kill Warm,
we are to extract from him,
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຂ້າ Warm
,ພວກເຮົາຕ້ອງດຶງຈາກລາວ,
by whatever violent means
necessary,
ດ້ວຍວິທີຮຸນແຮງໃດທີ່ຈໍາເປັນ,
the recipe for his formula.
ສູດ ສໍາ ລັບສູດຂອງລາວ.
- In other words, torture him?
- More or less.
- ເວົ້າອີກຢ່າງໜຶ່ງ, ທໍລະມານລາວບໍ?
- ຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍ.
Huh.
ຮາ.
Hyah!
How far ahead do you
think Mayfield's guys got?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກຜູ້ຊາຍ
ຂອງເມຟິລດ໌ມີທາງໄກປານໃດ?
Well, if they're as stupid
ດີ, ຖ້າພວກເຂົາໂງ່ເທົ່າກັນ
as the last guys we killed,
I'd say we're about even.
ໃນຖານະເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາຂ້າ,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາເກືອບເທົ່າທຽມກັນ.
I like it here.
There's a fortuitous energy.
ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້. ມີພະລັງງານທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
What the hell
is a "fortuitous energy"?
"ພະລັງງານໂຊກດີ" ແມ່ນຫຍັງ?
You feel it, dummy.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ, ຄົນໂງ່.
You know what, brother?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ອ້າຍ?
I don't think you and I
have ever gone so far.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ແລະຂ້ອຍເຄີຍໄປໄກປານໃດ.
You mean between us,
in our conversation?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າລະຫວ່າງພວກເຮົາ
,ໃນການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາບໍ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I meant in a straight line.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໃນເສັ້ນກົງ.
You and I have never gone
so far in a straight line.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປໄກ
ປານໃດໃນເສັ້ນກົງກັນຂ້າມ.
Goddamn, this place is Babylon!
ສະບາຍດີ, ບ່ອນນີ້ແມ່ນບາບີລອນ!
You know,
when we find Warm,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອພວກເຮົາພົບ Warm,
it won't be worth looking
for a quiet spot.
ມັນຈະບໍ່ຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະ
ຊອກຫາບ່ອນງຽບສະຫງົບ.
There isn't one in this whole
place.
ບໍ່ມີໃຜໃນບ່ອນນີ້ທັງ ໝົດ.
More importantly,
nobody will care.
ທີ່ສໍາຄັນກວ່ານັ້ນ, ບໍ່ມີໃຜຈະສົນໃຈ.
We can kill anyone
we want here.
ພວກເຮົາສາມາດຂ້າໃຜທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການຢູ່ນີ້ໄດ້.
Fuck! Everyone's mind
is focused on something else.
ສະບາຍດີ!ຈິດໃຈຂອງທຸກຄົນແມ່ນ
ສຸມໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
What is in there?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
Hmm, hotel?
ຮັມມ໌, ໂຮງແຮມບໍ?
Let's stay there.
ມາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Looks kind of expensive, no?
- Exactly.
- ເບິ່ງຄືວ່າແພງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
That is the water closet
in there.
ນັ້ນແມ່ນກະຕູ້ນ້ ໍາ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And that is the bathroom,
with hot water.
ແລະນັ້ນແມ່ນຫ້ອງນ້ ໍາ, ມີນ້ ໍາ ຮ້ອນ.
And here is your room.
ແລະນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
Charlie, Charlie!
Come and see this!
ແຊລລີ, ແຊວລີ! ມາເບິ່ງສິ່ງນີ້!
Come here, look at this.
ມາບ່ອນນີ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
A bit of comfort
in uncertain times.
ຄວາມສະບາຍໃຈບາງຢ່າງໃນເວລາທີ່ບໍ່ແນ່ນອນ.
You know, I was thinking.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
We could just go back to Oregon
City
ພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປເມືອງໂອເຣແກນໄດ້
and say we couldn't find them.
ແລະບອກວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາພວກມັນໄດ້.
And tell what to the Commodore?
ແລະບອກຫຍັງໃຫ້ຄອມໂມດໍ?
The truth. Morris ran off
with Warm, destination unknown.
ຄວາມຈິງ.ໂມຣີສໄດ້ໜີໄປກັບ
Warm ,ຈຸດໝາຍປາຍທາງທີ່ບໍ່ຮູ້.
We can't be expect
to find them
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄາດວ່າຈະພົບພວກມັນໄດ້
without a single clue
to guide us.
ໂດຍບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍດຽວທີ່ຈະແນະນໍາພວກເຮົາ.
And we don't even know
if Mayfield's men
ແລະພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍຂອງເມຟິລດ໌
already found him.
ພົບເຂາແລ້ວ
Okay, what are you getting at,
brother?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ອ້າຍ?
Between what we made
in Mayfield,
ລະຫວ່າງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນເມຟິລດ໌,
what we have at home
and the rest,
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່
ເຮືອນແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອ,
we have enough to ditch
the Commodore for good.
ພວກເຮົາມີພຽງພໍທີ່ຈະ
ຖິ້ມຄອມໂມດໍໄວ້ຕະຫຼອດໄປ.
Why would we do that?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງເຮັດແບບນັ້ນ?
You've never thought
about stopping?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບການຢຸດບໍ?
- And do what?
- I don't know.
- ແລະເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
We could open a store together.
ພວກເຮົາສາມາດເປີດຮ້ານຄ້າຮ່ວມກັນໄດ້.
What store?
ຮ້ານໃດ?
Look, we've had a good
long run, we're still alive,
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາໄດ້ແລ່ນຍາວທີ່
ດີ,ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່,
we've a bit of our youth left.
It's a chance to get out.
ພວກເຮົາມີຊາວໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາທີ່
ເຫຼືອ.ມັນເປັນໂອກາດທີ່ຈະອອກໄປ.
A store? A way out?
What is this fucking nonsense?
ຮ້ານຄ້າບໍ?ທາງອອກບໍ?
ຄວາມໂງ່ນີ້ເປັນຫຍັງ?
Well...
ດີ...
...we've established
that you want to quit, so quit.
ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງຕັ້ງວ່າເຈົ້າ
ຢາກອອກຈາກ,ສະນັ້ນອອກຈາກ.
Meaning what?
ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງ?
If I stop, you'll continue?
ຖ້າຂ້ອຍຢຸດ, ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ບໍ?
Of course I continue.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່.
I just need a new partner.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄູ່ຮ່ວມງານຄົນໃໝ່.
Rex has asked for work
in the past.
ຣັກສ໌ໄດ້ຂໍວຽກໃນອະດີດ.
Rex?
ຣັກສ໌?
Rex is a talking dog.
ຣັກສ໌ແມ່ນໝາເວົ້າ.
He's obedient like a dog.
ລາວເຊື່ອຟັງຄືກັບໝາ.
I could ask Sanchez.
ຂ້ອຍສາມາດຖາມຊານເຊສໄດ້.
Sanchez?
ແຊນເຊສ?
You would really trust Sanchez
ເຈົ້າຈະເຊື່ອຊານເຊສແທ້ໆ
and that idiot Rex
to protect you?
ແລະຄົນໂງ່ນັ້ນຣັກສ໌
ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າບໍ?
Because you protect me?
ເພາະເຈົ້າປົກປ້ອງຂ້ອຍບໍ?
Is that what you have
to tell yourself
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງບອກຕົວເອງບໍ
to stay "nice guy Eli"?
ເພື່ອຢູ່ເປັນ"ຄົນດີເອລີ"?
But we are the Sisters Brothers.
ແຕ່ພວກເຮົາແມ່ນເອື້ອຍນ້ອງ.
The Sisters Brothers,
you and me.
ເອື້ອຍນ້ອງ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
Huh! You made your decision.
ຮາ! ເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
And it's fine by me.
ແລະມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ.
It'll be welcome news
to the Commodore also.
ມັນຈະເປັນຂ່າວດີທີ່ຍິນດີ
ຕ້ອນຮັບສໍາລັບຄອມໂມດໍເຊັ່ນກັນ.
Alright, so...
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ...
...we finish this last job
and then part ways.
ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດວຽກສຸດທ້າຍ
ນີ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແຍກທາງ.
Why do you have to say it
like that? "We'll part ways"?
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າມັນແບບນັ້ນ
ເປັນຫຍັງ?"ພວກເຮົາຈະແຍກທາງ"?
How would you like me to say it?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າມັນແນວໃດ?
If I stay with the Commodore
and you open your store...
ຖ້າຂ້ອຍຢູ່ກັບຄອມໂມດໍແລະ
ເຈົ້າເປີດຮ້ານຄ້າຂອງທ່ານ...
You're saying we won't
see each other any more?
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ເຫັນກັນອີກບໍ?
Of course we'll see each other,
any time I come to town.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນ
,ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍມາເມືອງ.
If I need a shirt
or some under things.
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການເສື້ອຜ້າຫຼື
ບາງຢ່າງພາຍໃຕ້ສິ່ງຕ່າງໆ.
Why do you have
to speak to me so rudely?
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບຂ້ອຍ
ຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
To choose those words?
ເພື່ອເລືອກຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
To keep the level
of the conversation so low?
ເພື່ອຮັກສາລະດັບການສົນທະນາຕໍ່າຫຼາຍບໍ?
Is it 'cause you're drunk?
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າເຈົ້າດື່ມບໍ?
Here, I'll get it.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
Hey, brother.
What are you doing here?
ເຮ້, ອ້າຍ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Hey, I've got some great
fucking news.
ເຮ້, ຂ້ອຍມີຂ່າວທີ່ດີເລີດ.
I know where they are.
What do you say to that?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ
.ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບມັນ?
- Did you hear me?
- Yes.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
And you don't even care?
What's wrong with you?
ແລະເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເລີຍບໍ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
You remember
what happened last night?
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
Yes. And?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະ?
- You remember that you hit me?
- I hit you?
- ເຈົ້າຈື່ວ່າເຈົ້າຕີຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍຕີເຈົ້າບໍ?
I hit you?
ຂ້ອຍຕີເຈົ້າບໍ?
Stop pretending and spare me
the "I don't remember" routine.
ຢຸດການປອມແປງແລະປະຢັດ
ຂ້ອຍແບບ"ຂ້ອຍບໍ່ຈື່"ໄດ້.
You hit me in public, Charlie,
ເຈົ້າຕີຂ້ອຍໃນສາທາລະນະ, ແຊລລີ,
so as sure as you're looking
at me right now, I'm leaving.
ສະນັ້ນແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງ
ຂ້ອຍໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍກໍາລັງອອກໄປ.
No, wait. Wait, wait, wait.
ບໍ່, ລໍຖ້າ. ລໍ ຖ້າ,ລໍ ຖ້າ.
All right, what do you want?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
This is about slapping
each other in public?
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບການຕີກັນໃນສາທາລະນະບໍ?
So I slap you,
you slap me back, we're even?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕີເຈົ້າ,ເຈົ້າຕີ
ຂ້ອຍຄືນ,ພວກເຮົາເທົ່າກັນບໍ?
So go ahead, hit me. Hit me.
ສະນັ້ນໄປກ່ອນ, ຕີຂ້ອຍ. ເອົາຂ້ອຍ.
Jesus fucking Christ!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
What is your goddamn problem?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
I slapped you,
I didn't whack you in the head
ຂ້ອຍໄດ້ຕີເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕີເຈົ້າໃນຫົວ
- with a fucking shovel!
- See? You do remember.
- ດ້ວຍກະທູ້!
- ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຈົ້າຈື່ໄວ້.
I think I lost my hearing.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຍິນຂອງຂ້ອຍ.
This morning I woke up
in a whorehouse
ມື້ນີ້ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອນໂຊກຮ້າຍ
and I figured I might as well
stop by the claims office.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະ
ໄປຫ້ອງການຮ້ອງຂໍເຊັ່ນກັນ.
So I went down
and I asked if there was
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງລົງໄປແລະຂ້ອຍຖາມວ່າມີບໍ
a certain Hermann Kermit Warm
who'd recently staked a claim.
ເຮຣມານເຄຣມິດຮ້ອນບາງຄົນທີ່
ໄດ້ຮ້ອງຂໍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I was about to give up,
when boom, it hit me.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະຍອມຮັບ,
ເມື່ອບູມ,ມັນຕີຂ້ອຍ.
I asked if there was anything
in the name of John Morris.
ຂ້ອຍຖາມວ່າມີຫຍັງໃນຊື່ຈອນ ໂມຣີສບໍ.
And there it is:
American River, Folsom Lake.
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ:ແມ່ນໍ
້າອາເມລິກາ,ທະເລສາບຟໍຊອມ.
Bingo. Now we know
where they're heading.
ບິນໂກ.ດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງໄປໃສ.
I'd like to see
how they go about it.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນວ່າພວກເຂົາ
ເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ.
Oh, another idea
for a career change?
ໂອ້,ຄວາມຄິດອີກຢ່າງໜຶ່ງ
ສໍາລັບການປ່ຽນແປງອາຊີບບໍ?
First selling shirts,
now prospecting?
ທໍາອິດຂາຍເສື້ອຜ້າ,
ດຽວນີ້ກໍາລັງຊອກຫາບໍ?
I'm gonna go on ahead,
you do as you please.
ຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ,ເຈົ້າ
ເຮັດຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Come on, Tub. Tub.
ມາແລ້ວ, Tub. Tub.
Hey, come here.
ເຮ້, ມາບ່ອນນີ້.
Hey. Folsom Lake?
ເຮ້. ນໍ້າຟອລຊອມບໍ?
Folsom Lake!
ຟອລໂຊມ ເລັກ!
That-a-way.
ທາງນັ້ນ.
How far?
ໄກປານໃດ?
About a day.
ປະມານມື້ໜຶ່ງ.
We'll get them tomorrow.
ພວກເຮົາຈະເອົາພວກມັນມື້ອື່ນ.
Come on, Tub.
ມາແລ້ວ, Tub.
Eat some grass.
ມາແລ້ວ, ທູບ. ກິນຫຍ້າບາງຢ່າງ.
Oh, Tub, I'm sorry, my friend.
ໂອ້, ທູບ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
You think it's them?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນພວກເຂົາບໍ?
Yes. They got here
faster than I thought.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຂົາມາຮອດ
ບ່ອນນີ້ໄວກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
- What now?
- We kill them.
- ດຽວນີ້ຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຂ້າພວກເຂົາ.
- No, not that.
- Not what?
- ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນນັ້ນ.
- ບໍ່ແມ່ນຫຍັງ?
This is no way
to kill people.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຈະຂ້າຄົນ.
We have to. Kill them,
bury them, no one finds them.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.ຂ້າພວກເຂົາ,
ຝັງພວກເຂົາ,ບໍ່ມີໃຜພົບພວກເຂົາ.
By the time it dawns on the
Commodore, we'll be far gone.
ເມື່ອຕອນເຊົ້າຂຶ້ນໃນຄອມ
ໂມດໍ,ພວກເຮົາຈະໄປໄກແລ້ວ.
We don't work
for the Commodore anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ສໍາລັບຄອມໂມດໍອີກຕໍ່ໄປ.
Then what are you doing here?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
We... We don't work
for the Commodore anymore.
ພວກເຮົາ...ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກສໍາລັບຄອມໂມດໍອີກຕໍ່ໄປ.
And it just came out?
ແລະມັນຫາກໍ່ອອກມາບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You said, "We don't work
for the Commodore any more."
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກສໍາລັບຄອມໂມດໍອີກຕໍ່ໄປ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're a genius, Eli.
A goddamn genius.
ເຈົ້າເປັນຈີເນຍ,ເອລີ
.ເປັນຈີເລຍທີ່ແທ້ຈິງ.
How did that even pop into your
head, just out of the blue?
ມັນເກີດຂຶ້ນໃນຫົວຂອງທ່ານ
ແນວໃດ,ພຽງແຕ່ຈາກສີຟ້າ?
Hey, Morris.
ເຮ້, ໂມຣີສ.
Morris. What are you
gonna do with us?
ໂມຣີສ. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບພວກເຮົາ?
Ask us to run
and shoot us like rabbits?
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາແລ່ນແລະຍິງ
ພວກເຮົາຄືກັບກະຕ່າບໍ?
Dump us in the forest?
ຖິ້ມພວກເຮົາໃນປ່າໄມ້ບໍ?
What are we going
to do about them?
ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງກັບພວກມັນ?
We leave them here.
ພວກເຮົາປ່ອຍພວກມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
They'll end up killing each
other or getting eaten alive.
ພວກເຂົາຈະສິ້ນສຸດລົງການຂ້າກັນ
ແລະກັນຫຼືຈະຖືກກິນຊີວິດຢູ່.
I couldn't care less.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
We take the horses
and the mules,
ພວກເຮົາເອົາມ້າແລະກະຕ່າ,
we extract what we can
from the river one last time,
ພວກເຮົາຈະດຶງເອົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ຈາກແມ່ນໍ້າຂອງຄັ້ງສຸດທ້າຍ,
and then we leave here
without ever coming back.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກຈາກ
ບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງກັບມາເລີຍ.
All right. Um, and leave
all our gear behind?
ດີແລ້ວ.ອູມ,ແລະປ່ອຍເຄື່ອງມື
ຂອງພວກເຮົາທັງໝົດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບໍ?
We travel light, ride up
to Sacramento, buy more gear
ພວກເຮົາເດີນທາງເບົາໆ,ຂີ່ລົດຂຶ້ນໄປ
ຫາ Sacramento ,ຊື້ເຄື່ອງມືຫຼາຍຂຶ້ນ
and ride up the river
from there.
ແລະຂີ່ລົດຂຶ້ນແມ່ນໍ້າຂອງຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
I said, anyone there?
Can you hear me?
ຂ້ອຍຖາມວ່າ,ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ບໍ?ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Yes, what do you want?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
We're working
the river downstream.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກ
ຢູ່ທາງລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ.
We're running out of supplies.
You've got any for sale?
ພວກເຮົາກໍາລັງໝົດອຸປະ
ກອນ.ເຈົ້າມີຫຍັງຂາຍບໍ?
We'll pay you
San Francisco prices.
ພວກເຮົາຈະຈ່າຍລາຄາແຊນຟຣານຊິສໂກໃຫ້ເຈົ້າ.
They don't look
like prospectors.
ພວກເຂົາບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນນັກຄົ້ນຫາ.
They're not prospectors.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນນັກຄົ້ນຫາ.
I didn't hear
your answer.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຄໍາຕອບຂອງທ່ານ.
'Cause I didn't give one.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ໜຶ່ງ.
Don't take a step closer.
ຢ່າໄປໃກ້ຊິດອີກບາດກ້າວໜຶ່ງ.
Hermann, we have to fight.
Is your gun loaded?
ເຮຣມານ,ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້
.ປືນຂອງທ່ານຖືກໂຫຼດແລ້ວບໍ?
Yes, I think so.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Well, take it out,
God damn it.
ດີ, ເອົາມັນອອກ, ສະບາຍດີ.
I told you not to move
and I won't tell you again.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍແລະ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
We have nothing to sell.
ພວກເຮົາມີຫຍັງທີ່ຈະຂາຍ.
Go back to where you came from!
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ທ່ານມາຈາກ!
Go to hell!
ໄປສູ່ອານາໄມ!
Hey, Morris. Hey.
Hey, don't leave us here.
ເຮ້,ໂມຣີສ.ເຮ້.ເຮ້,ຢ່າ
ປ່ອຍພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Morris!
ໂມຣີສ!
John, look out.
ຈອນ, ລະມັດລະວັງ.
- Hermann! Hermann!
- I'm all right.
- ເຮຣມານ! ເຮຮມັນ!
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Let us help you.
Let us help you!
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຊ່ວຍເຈົ້າ
.ຂໍໃຫ້ເຮົາຊ່ວຍເຈົ້າ!
Give us the keys,
you fucking idiots.
ໃຫ້ປຸ່ມໃຫ້ພວກເຮົາ, ພວກເຈົ້າໂງ່.
You don't stand
a fucking chance, come on.
ເຈົ້າບໍ່ມີໂອກາດເລີຍ, ມາແລ້ວ.
John, we're badly outnumbered.
ຈອນ, ພວກເຮົາມີຈໍານວນໜ້ອຍຫຼາຍ.
Are you waiting
for us all to get killed?
ເຈົ້າລໍຖ້າພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຖືກຂ້າບໍ?
Over there!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Damn you!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Oh, man!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
You think it's Mayfield's
raccoons?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນກະຕ່າຂອງເມຟິລດ໌ບໍ?
Sure looks like 'em.
ແນ່ນອນວ່າເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາ.
Hey, guys!
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Before things sour,
we've got some news for you.
ກ່ອນທີ່ເລື່ອງຈະຮ້າຍແຮງ,ພວກເຮົາ
ມີຂ່າວບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າ.
Mayfield is dead.
ເມຟິລດ໌ຕາຍແລ້ວ.
Fuck!
ສະບາຍດີ!
You'll never get paid. Do you
really think this is worth it?
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບເງິນເດືອນເລີຍ
.ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຄຸ້ມຄ່າແທ້ບໍ?
As long as you can see us,
you shoot at them like crazy.
ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້,
ເຈົ້າຍິງໃສ່ພວກເຂົາຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
We make it to the other side
ພວກເຮົາຈະໄປທາງອື່ນ
and you can't see us anymore,
stop shooting.
ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນ
ພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ,ຢຸດການຍິງ.
- Get it?
- Yep.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Ready?
- Yeah.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Go.
ໄປ.
Son of a bitch!
ໂຊກຮ້າຍ!
Our Father, who art in heaven,
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ, ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນ,
hallowed be Thy name...
ສັກສິດຊື່ຂອງເຈົ້າ...
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- Charlie?
- Huh?
- ແຊລລີ?
- ຮາ?
- Charlie?
- Yeah.
- ແຊລລີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
If Morris agrees to it,
here is what I suggest.
ຖ້າມໍຣີສເຫັນດີກັບມັນ,ນີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍແນະນໍາ.
You two keep half of what
you pull from the river,
ເຈົ້າທັງສອງຮັກສາເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າດຶງຈາກແມ່ນໍ້າຂອງ,
with the remaining half
going to the company.
ກັບເຄິ່ງທີ່ເຫຼືອໄປຫາບໍລິສັດ.
The company being you
and Morris?
ບໍລິສັດແມ່ນເຈົ້າແລະໂມຣີສບໍ?
Uh, yes.
Well, no, no, not quite.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ດີ,ບໍ່
,ບໍ່ມີ,ບໍ່ສົມບູນ.
The company
is our phalanstery project.
ບໍລິສັດແມ່ນໂຄງການຟາລານສະຕຣີຂອງພວກເຮົາ.
Phalan-what?
ຟາລານ - ຫຍັງ?
Phalanstery.
ຟາລານສະຕຣີ.
It's a community
we're founding, in Texas.
ມັນເປັນຊຸມຊົນທີ່ພວກເຮົາກໍາ
ລັງສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ,ໃນເທັກຊັດ.
An ideal living space,
ruled by the laws
ເປັນພື້ນທີ່ທີ່ຢູ່ອາໄສທີ່
ດີເລີດ,ຖືກປົກຄອງໂດຍກົດໝາຍ
of true democracy and sharing.
ຂອງປະຊາທິປະໄຕທີ່ແທ້ຈິງ ແລະ ການແບ່ງປັນ.
Whatever you say.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ.
- Does something bother you?
- Oh... That's your business.
- ມີຫຍັງກັງວົນເຈົ້າບໍ?
- ໂອ້... ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດຂອງທ່ານ.
Then we're agreed,
half of what you extract?
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາເຫັນດີກັນ,
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງສິ່ງທີ່ເຈົ້າດຶງອອກບໍ?
Fine with me.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm with him.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບລາວ.
Excellent. John?
ດີເລີດ. ຈອນ?
Don't ask my opinion, Hermann.
ຢ່າຖາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ, ເຮຣມານ.
You know I don't agree
with what's going on here.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ
ກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
I'm still in, of course,
but I remain on my guard.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ໃນ,ແນ່ນອນ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຍັງຢູ່ໃນຄວາມລະມັດລະວັງຂອງຂ້ອຍ.
Why won't you look at me
when you say that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເບິ່ງ
ຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ?
Look at me,
you son of a bitch.
ເບິ່ງຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Gentlemen.
ພວກເຈົ້າ.
I am looking at you,
Charlie Sisters.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ, ເອື້ອຍແຊລລີ.
Do you want me
to tell you what I see?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າວ່າຂ້ອຍເຫັນຫຍັງບໍ?
That's quite enough,
please. Please?
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ, ກະລຸນາ. ກະລຸນາກັບບໍ?
I'm going to sleep.
ຂ້ອຍຈະນອນ.
Do your legs still hurt?
ຕີນຂອງເຈົ້າຍັງເຈັບປວດບໍ?
I'm all right.
Good night, Hermann.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ສະບາຍດີ, ເຮຣມານ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
He's gonna have to change.
ລາວຈະຕ້ອງປ່ຽນ.
He doesn't trust you,
and you can't blame him.
ລາວບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ,ແລະເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດລາວໄດ້.
He will change.
We'll all change.
ລາວຈະປ່ຽນແປງ.ພວກເຮົາ
ທັງໝົດຈະປ່ຽນແປງ.
We don't have any other choice.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນເລີຍ.
It's the formula.
ມັນເປັນສູດ.
It's, uh... very caustic
in its purest form.
ມັນເປັນ,ອູ...ຄາສຕິກຫຼາຍ
ໃນຮູບແບບທີ່ບໍລິສຸດທີ່ສຸດ.
I thought diluting it would
make it harmless. I was wrong.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການລົດມັນຈະເຮັດໃຫ້
ມັນບໍ່ມີອັນຕະລາຍ.ຂ້ອຍຜິດ.
Next time we'll have to
grease up our skins beforehand.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປພວກເຮົາຈະຕ້ອງ
ເອົານ້ໍາມັນໃສ່ຜິວໜັງກ່ອນ.
So you... you prospected
already?
ສະນັ້ນເຈົ້າ... ເຈົ້າໄດ້ຊອກຫາແລ້ວບໍ?
Two days ago.
ສອງມື້ກ່ອນ.
Did it work?
ມັນເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
Better than I had ever imagined.
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຄິດໄວ້.
Come on, Tub! Come on!
ມາແລ້ວ, Tub! ມາແລ້ວ!
If you look at the back
of a horse long enough,
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຫຼັງມ້າດົນພໍສົມຄວນ,
you get caught.
ເຈົ້າຖືກຈັບ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
We can't sleep.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
What's the point of me
standing guard
ຂ້ອຍຢືນປ້ອງກັນຫຍັງ
if you all don't go to sleep?
ຖ້າເຈົ້າທຸກຄົນບໍ່ນອນບໍ?
Charlie, come down
and join us. It'll do you good.
ແຊລລີ,ລົງມາເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ
.ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີ.
Come on.
Come on, there's no point.
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
We're not going to sleep.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ນອນ.
Do you really believe
ເຈົ້າເຊື່ອແທ້ບໍ
in that old two-bit
ideal society nonsense?
ໃນຄວາມໂງ່ຂອງສັງຄົມ
ແບບດີເລີດເກົ່ານັ້ນບໍ?
What do you want me to say?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
I don't know...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
but I'd say a guy
with a little bit of smarts
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍ
ທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດເລັກນ້ອຍ
has to realize that it sounds
like solid-gold bullshit.
ມັນຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຄໍາແຂງແຮງ.
Why do you think I'm here?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Like us. For the gold.
ຄືກັບພວກເຮົາ. ເພື່ອຄໍາ.
Well, sure, for the gold.
ດີ, ແນ່ນອນ, ສໍາລັບຄໍາ.
What will you do with it?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
Spend it, obviously.
ໃຊ້ມັນ, ແນ່ນອນ.
You really think
you'll have time to?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະມີເວລາທີ່ຈະເຮັດບໍ?
With all the corpses
you've left behind,
ດ້ວຍສົບທັງໝົດທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ,
the Commodore,
your famous drunkenness?
ຄອມໂມດໍ, ການດື່ມທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງທ່ານບໍ?
Your pockets are full to boot.
ກະເປົາຂອງເຈົ້າເຕັມໄປແລ້ວ.
Something tells me you won't
be living to a ripe old age.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ຈະບໍ່ດໍາລົງຊີວິດຈົນເຖິງອາຍຸສູງສຸດ.
And would your ideal society
make a difference?
ແລະສັງຄົມທີ່ດີເລີດຂອງທ່ານ
ຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງບໍ?
Well, I can't say for you.
But for me, yes.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ສໍາລັບ
ເຈົ້າ.ແຕ່ສໍາລັບຂ້ອຍ,ແມ່ນແລ້ວ.
Or it's a scam.
ຫຼືມັນເປັນການສໍ້ໂກງ.
A trap for suckers.
ເປັນແຄບສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Let me tell you something,
John Morris.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຈອນ ໂມຣີສ.
You are one goddamn arrogant
asshole.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ກຽດຊັງຫຼາຍ.
Let me tell you
something, Charlie Sisters.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເອື້ອຍແຊລລີ.
I don't care what you think.
That is to say if you think.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າຄິດ
ແນວໃດ.ນັ້ນແມ່ນຖ້າເຈົ້າຄິດ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Tub!
ຖ້ວຍ!
Tub?
ຖ້ວຍບໍ?
Eli.
ເອລີ.
What are you doing down here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້?
Nothing much.
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍ.
I'm headed up to the dam.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຫາເຂື່ອນ.
Going to see
if the water's settled.
ໄປເບິ່ງວ່ານ້ ໍາ ໄດ້ຕົກລົງບໍ.
You see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Yeah. I get the impression
Charlie's changing.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ວ່າແຊລລີກໍາລັງປ່ຽນແປງ.
Hmm.
ອືມ.
Oh, you mean he's not going
to try and kill us anymore?
ໂອ້,ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າລາວຈະບໍ່
ພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປບໍ?
It's a little strange,
ມັນແປກໃຈເລັກນ້ອຍ,
me talking to you about this,
isn't it?
ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,ແມ່ນບໍ?
It's better,
facing up to things.
ມັນດີກວ່າ, ການປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງຕ່າງໆ.
You know,
I once asked John Morris
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເຄີຍຖາມຈອນ ໂມຣີສ
how he ended up working
for the Commodore.
ວິທີທີ່ລາວສິ້ນສຸດລົງ
ເຮັດວຽກສໍາລັບຄອມໂມດໍ.
And he said something
along the lines of,
ແລະລາວເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຕາມເສັ້ນທາງວ່າ,
he wanted to break
free from his family,
ລາວຢາກແຍກຕົວອອກຈາກຄອບຄົວ,
wanted to seek
a sense of adventure.
ຢາກຊອກຫາຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການຜະຈົນໄພ.
And I thought, those reasons
are honest enough.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,ເຫດຜົນເຫຼົ່
ານັ້ນແມ່ນຊື່ສັດພໍສົມຄວນ.
How about you?
How did you end up here?
ເຈົ້າແນວໃດ?ເຈົ້າ
ສິ້ນສຸດລົງບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Eh...
ເອ້...
Does my question upset you?
ຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
No. No, it's just a long story.
ບໍ່. ບໍ່, ມັນເປັນພຽງແຕ່ເລື່ອງຍາວນານ.
Charlie was always violent.
ແຊລລີມີຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ສະເໝີ.
And when he got in a fight,
it usually ended badly.
ແລະເມື່ອລາວເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້,ມັນ
ປົກກະຕິແລ້ວສິ້ນສຸດລົງຢ່າງບໍ່ດີ.
And when you kill a man,
ແລະເມື່ອເຈົ້າຂ້າຜູ້ຊາຍ,
you end up with his father
or his brother
ເຈົ້າຈົບກັບພໍ່ຂອງລາວຫຼືອ້າຍຂອງລາວ
or his friends on your tail,
ຫຼືເພື່ອນຂອງລາວຢູ່ຕາມຫຼັງເຈົ້າ,
and you have to start
all over again.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
One thing leads to another...
and I had to help him.
ສິ່ງໜຶ່ງນໍາໄປສູ່ສິ່ງອື່ນ
...ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍລາວ.
He's my brother.
ລາວເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
I... I don't know.
I don't know.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It's, uh... probably the heat.
ມັນເປັນ, ອູ... ບາງທີຄວາມຮ້ອນ.
Sit here for a moment.
It'll pass.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ຊົ່ວຄາວ. ມັນຈະຜ່ານໄປ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I lost my horse.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍມ້າຂອງຂ້ອຍ.
He died, I mean.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
Tub's dead.
ຖ້ວຍຕາຍແລ້ວ.
He was a middling horse, but...
ລາວເປັນມ້າກາງ, ແຕ່...
Just didn't expect it
to affect me like this.
ພຽງແຕ່ບໍ່ຄາດວ່າມັນຈະ
ສົ່ງຜົນກະທົບຂ້ອຍແບບນີ້.
When we were kids...
ເມື່ອພວກເຮົາເປັນເດັກນ້ອຍ...
...Charlie killed our father.
ແຊລລີໄດ້ຂ້າພໍ່ຂອງພວກເຮົາ.
And I'm the older one.
It should have been me.
ແລະຂ້ອຍເປັນຄົນໃຫຍ່
ທີ່ສຸດ.ມັນຄວນຈະເປັນຂ້ອຍ.
Do you regret that?
ເຈົ້າເສຍໃຈບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
'Cause after that,
Charlie was never the same.
ເພາະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແຊລລີບໍ
່ເຄີຍເປັນແບບດຽວກັນເລີຍ.
It was a very pleasant day,
wasn't it?
ມັນເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Hmm.
ອືມ.
You get on well with Warm?
ເຈົ້າເຂົ້າກັນໄດ້ດີກັບ Warm ບໍ?
And you with Morris?
ແລະເຈົ້າກັບໂມຣີສບໍ?
What did you talk about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກັນ?
Um...
ອູມ...
About us, about the Commodore.
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ, ກ່ຽວກັບຄອມໂມດໍ.
About Pa.
ກ່ຽວກັບພໍ່.
He's an easy man to talk to.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ງ່າຍທີ່ຈະເວົ້າກັບ.
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I've been thinking about
something.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What do you think the Commodore
is gonna do
ເຈົ້າຄິດວ່າຄອມໂມດໍຈະເຮັດແນວໃດ
when he realizes
we're not coming back?
ເມື່ອລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ກັບມາບໍ?
He'll send men after us.
ລາວຈະສົ່ງຜູ້ຊາຍຕາມພວກເຮົາ.
We'll have to get rid of 'em.
ພວກເຮົາຕ້ອງ ກໍາ ຈັດພວກມັນ.
And the ones after that,
ແລະພວກທີ່ຢູ່ພາຍຫຼັງນັ້ນ
and all the ones he sends
on our trail.
ແລະທຸກຄົນທີ່ລາວສົ່ງ
ຕາມເສັ້ນທາງຂອງພວກເຮົາ.
And to think you wanted to stop.
ແລະຄິດວ່າເຈົ້າຢາກຢຸດເຊົາ.
We've got a season of blood
ahead of us.
ພວກເຮົາມີລະດູການຂອງ
ເລືອດຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຮົາ.
Then, sooner or later,
to put an end to it...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ,
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ...
...we'll have to kill
the Commodore.
ພວກເຮົາຕ້ອງຂ້າຄອມໂມດໍ.
And after that?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ?
You're gonna take his place?
ເຈົ້າຈະເອົາບ່ອນຂອງລາວບໍ?
Charlie?
ແຊລລີ?
Are you gonna take
the Commodore's place?
ເຈົ້າຈະເອົາບ່ອນຂອງຄອມໂມດໍບໍ?
How long have you been
thinking about it?
ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບມັນດົນປານໃດ?
Once you've emptied
the solution...
ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍວິທີແກ້ໄຂແລ້ວ...
Morris and I will agitate
the water
ຂ້ອຍແລະໂມຣີສຈະກະຕຸ້ນນ້ ໍາ
to increase the field
of illumination.
ເພື່ອເພີ່ມຂະແໜງການແສງສະຫວ່າງ.
Now once the formula starts
to activate,
ດຽວນີ້ເມື່ອສູດເລີ່ມຕົ້ນເປີດໃຊ້ງານ,
grab your buckets and get to
work.
ເອົາຖັງຂອງທ່ານແລະໄປເຮັດວຽກ.
Not a moment to lose.
Ready, John?
ບໍ່ມີຊົ່ວຄາວທີ່ຈະ
ສູນເສຍ.ພ້ອມແລ້ວ,ຈອນ?
- Ready.
- ພ້ອມແລ້ວ.
And stop.
ແລະຢຸດເຊົາ.
What's going on, Warm?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ອົບອຸ່ນ?
Just wait.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
There, there!
ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແລ້ວ!
Look!
ເບິ່ງ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Gentlemen, remember.
ພວກເຈົ້າ, ຈື່ໄວ້.
If you start to feel the burn,
take a moment and wash off.
ຖ້າເຈົ້າເລີ່ມຮູ້ສຶກໄໝ້,
ໃຊ້ເວລາຊົ່ວຄາວແລະລ້າງອອກ.
Careful, careful.
ລະມັດລະວັງ, ລະວັງ.
Charlie, come wash off.
ແຊລລີ, ມາລ້າງອອກ.
- Come on.
- Wait.
- ມາແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ.
Here.
ມາແລ້ວ.
It's going away.
ມັນຈະຫາຍໄປ. ມັນຈະໝົດໄປ.
- What was that?
- What?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
- It's going away.
- ມັນຈະຫາຍໄປ.
What are you doing?
Charlie, what are you doing?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ແຊ
ລລີ,ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
We have to throw it all in!
ພວກເຮົາຕ້ອງຖິ້ມມັນທັງ ໝົດ ເຂົ້າ!
No, Charlie. Charlie!
ບໍ່, ແຊລລີ. ແຊວລີ!
Put that down!
ເອົາມັນລົງ!
- John!
- Charlie, you damn fool!
- ຈອນ!
- ແຊລລີ, ເຈົ້າໂງ່ແທ້ໆ!
John!
ຈອນ!
- Hermann, no!
- John!
- ເຮຣມານ, ບໍ່!
- ຈອນ!
Charlie!
ແຊລລີ!
John! John! Close your eyes.
ຈອນ ຈອນ ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Come on,
we're gonna wash it off!
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະລ້າງມັນອອກ!
Charlie!
ແຊລລີ!
Charlie?
ແຊລລີ?
Help.
ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Hermann?
ເຮີແມນ?
- Huh?
- Can I do something for you?
- ຮາ?
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Morris.
ໂມຮິສ
Is that you, Morris?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ໂມຣີສ?
Yes, it's me.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
Oh, John,
where did you disappear to?
ໂອ້ ຈອນ, ເຈົ້າຫາຍໄປໃສ?
I was out getting some firewood.
ຂ້ອຍອອກໄປເອົາໄມ້ໄຟບາງຢ່າງ.
Oh, John.
ໂອ້ ຈອນ.
I feel I've known you
a long time.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ຈັກເຈົ້າດົນນານແລ້ວ.
I'm sorry you died before me.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າເຈົ້າຕາຍກ່ອນຂ້ອຍ.
I... I wanted to help you.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ.
I wanted to be your friend.
ຂ້ອຍຢາກເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
You are my friend, Hermann.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ເຮຣມານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I must confess
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບ
that the very happiest moments
of my life
ວ່າຊ່ວງເວລາທີ່ມີຄວາມສຸກ
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
have been spent in the
wilderness of the far west
ສະຫວັນນະເຂດ
with the plentiful supply
of dry pine logs on the fire.
ດ້ວຍການສະໜອງໄມ້ປາຍແຫ້ງ
ທີ່ອຸດົມສົມບູນໃສ່ໄຟ.
I would not...
ຂ້ອຍຈະບໍ່...
I would sit cross legged,
ຂ້ອຍຈະນັ່ງຕີນຂ້າມກັນ,
enjoying the genial warmth,
ມ່ວນຊື່ນກັບຄວາມອົບອຸ່ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
and watch the blue smoke
as it curled upwards.
ແລະເບິ່ງຄວັນສີຟ້າໃນ
ຂະນະທີ່ມັນ curled ຂຶ້ນ.
Scarcely did I ever wish
to change such hours of freedom
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ເຄີຍຢາກປ່ຽນ
ເວລາເສລີພາບດັ່ງກ່າວເລີຍ
for all the luxuries of
civilized life.
ສໍາລັບຄວາມຫຼູຫຼາທັງ
ໝົດຂອງຊີວິດວັດທະນະທໍາ.
Tighter.
ເຂັ້ມງວດຂຶ້ນ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Sir, there are some men...
ເຈົ້າ, ມີຜູ້ຊາຍບາງຄົນ...
Tell them to wait here.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Sir, there are men
out there asking about you.
ເຈົ້າ,ມີຜູ້ຊາຍຢູ່
ພາຍນອກຖາມກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Wha... what men?
ຜູ້ຊາຍໃດ?
In the street, three of 'em.
ໃນຖະໜົນຫົນທາງ, ສາມຄົນ.
Rex. Shit!
ຣັກສ໌. ສະບາຍດີ!
Eli?
ເອລີ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Is it true
Charlie's out of the game?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າແຊລລີອອກຈາກເກມ?
- What do you want?
- Me? Nothing.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
The Commodore sent me.
ຄອມໂມດໍໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍມາ.
- Is there a back door?
- Yeah.
- ມີປະຕູຫຼັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
He's growing impatient.
ລາວ ກໍາ ລັງບໍ່ອົດທົນຫຼາຍຂຶ້ນ.
All right, go, go, go, go, go.
ດີແລ້ວ, ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ.
Charlie, Charlie, get up.
We gotta go.
ແຊລລີ, ແຊວລີ, ຕື່ນຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- No.
- Yeah, come on!
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Come on out
so we can talk about it.
ອອກມາເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາ
ສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
No.
ບໍ່.
All right.
ດີແລ້ວ.
Hey, did you hear me?
ເຮ້, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Yeah, I'm coming.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາ.
Get out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Do I have to come in
and get you?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າມາເອົາເຈົ້າບໍ?
I'm coming out!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກມາ!
First you toss your guns
ກ່ອນອື່ນເຈົ້າຖິ້ມປືນຂອງທ່ານ
and come out
with your hands up. Good.
ແລະອອກມາດ້ວຍມືຂຶ້ນ. ດີ.
God damn.
ສະບາຍດີ.
Fucking bastard.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Are there others behind you?
ມີຄົນອື່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າບໍ?
Stop it, stop.
Just give me...
ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ. ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍ...
Come on. Let's go.
ມາແລ້ວ. ໄປ.
Come on, Charlie.
ມາແລ້ວ, ແຊລລີ.
Go hide the horses.
Go on, go hide the horses!
ໄປເຊື່ອງມ້າ. ໄປ, ໄປເຊື້ອມ້າ!
Shh!
ສະບາຍດີ!
Shh! Shh!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍໃຈ!
Shh! Come on.
Come on, come on.
ສະຫງວນ! ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ມາ.
Shh! Shh!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍໃຈ!
Hold still, Charlie.
ຢືນຢັນ, ແຊລລີ.
You want some of this?
ເຈົ້າຢາກກິນສິ່ງນີ້ບໍ?
Rex and Sanchez and those
other guys we didn't even know.
ຣັກສ໌ແລະຊານເຊສແລະພວກຜູ້ຊາຍຄົນ
ອື່ນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກເລີຍ.
You really think it's a good
idea
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີແທ້ໆ
to go back up north?
ກັບຄືນໄປທາງເໜືອບໍ?
Well, you know very well
why we're going north.
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຮົາຈະໄປທາງທິດເໜືອ.
And you know
what we still have left to do.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ຍັງຕ້ອງເຮັດຫຍັງອີກ.
I lost the hand
that I work with.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍມືທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບ.
You'll be on your own on this.
ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບຕົວເອງໃນເລື່ອງນີ້.
Are you ashamed of me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Do you mean what you're saying?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງບໍ?
Things have changed so much.
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍ.
In a week,
we'll be in Oregon City
ໃນອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນເມືອງໂອເຣແກນ
and I'll kill the Commodore.
ແລະຂ້ອຍຈະຂ້າຄອມໂມດໍ.
Hey, have you noticed
how long it's been
ເຮ້,ເຈົ້າສັງເກດເຫັນວ່າມັ
ນເປັນເວລາຫຼາຍປານໃດແລ້ວບໍ
since anyone tried to kill us?
ນັບຕັ້ງແຕ່ມີໃຜພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາບໍ?
I don't know.
Three or four days?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ສາມຫຼືສີ່ມື້ບໍ?
Don't you find that strange?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າມັນແປກໃຈບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
You walk in the front door.
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນປະຕູໜ້າ.
Take the staircase on
the right, go up, make a left.
ເອົາຂັ້ນເທິງທາງຂວາ, ຂຶ້ນໄປ, ໄປທາງຊ້າຍ.
His office is the second door
on the left.
ຫ້ອງການຂອງລາວແມ່ນປະຕູທີສອງທາງຊ້າຍ.
How many guys are up there
with him usually?
ມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍປານໃດຢູ່ເທິງ
ນັ້ນກັບລາວປົກກະຕິແລ້ວ?
Usually there's a guy sitting
right outside the office.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວມີຜູ້ຊາຍຄົນ
ໜຶ່ງນັ່ງຢູ່ຂ້າງນອກຫ້ອງການ.
And one in the room
farther down.
ແລະໜຶ່ງໃນຫ້ອງທີ່ຢູ່ລຸ່ມກວ່າ.
Your remembrances.
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງເຈົ້າ.
Fuck!
ສະບາຍດີ!
You must be disappointed.
ເຈົ້າຕ້ອງຜິດຫວັງ.
Yeah, kinda.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
Sir? I think no one else
may be coming.
ເຈົ້າ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ບໍ່ມີໃຜອີກຄົນໃດອາດຈະມາ.
May we close the casket?
ພວກເຮົາສາມາດປິດກະຕູ້ໄດ້ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Sir, please!
ເຈົ້າ, ກະລຸນາ!
Just making sure.
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າ.
Think she's changed a lot?
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍບໍ?
Not as much as us.
ບໍ່ຫຼາຍເທົ່າກັບພວກເຮົາ.
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Whoa!
ໂວ້!
Hey, if you come any closer,
I'll shoot you!
ເຮ້,ຖ້າເຈົ້າມາໃກ້
ກວ່າເກົ່າ,ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າ!
It's us, Ma.
ມັນເປັນພວກເຮົາ, ແມ່.
It's your sons.
It's Charlie and Eli.
ມັນເປັນລູກຊາຍຂອງທ່ານ
.ມັນແມ່ນແຊລລີແລະເອລີ.
My sons?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
Oh, my God!
Well, why, why did you come...
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ດີ,ເປັນ
ຫຍັງ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມາ...
Why did you come back?
ເຈົ້າກັບມາເປັນຫຍັງ?
To see you, Ma.
ເພື່ອເຫັນເຈົ້າ, ແມ່.
If you came here to hide
or to run away from something,
ຖ້າເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເຊື່ອງ
ໄວ້ຫຼືໜີຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
you just turn around.
I don't wanna see ya.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຫັນໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າ.
No, we're just tired, Ma.
We just want to come home.
ບໍ່,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເມື່ອຍແລ້ວ,
ແມ່.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກກັບບ້ານ.
We just came here
to see you. I swear.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ມາທີ່ນີ້ເພື່ອ
ເຫັນເຈົ້າ.ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Please?
ກະລຸນາ?
You smell bad.
ເຈົ້າກິ່ນຫອມບໍ່ດີ.
I see you're missing something.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Talk about that later.
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຕໍ່ມາ.
Coffee?
ກາເຟບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You know, uh...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ອູ...
I wasn't expecting you,
I guess you know that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
You, you know that?
ເຈົ້າ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Oh, it's hot.
ໂອ້, ມັນຮ້ອນ.
Too hot?
ຮ້ອນເກີນໄປບໍ?
No, it's good, yeah.
ບໍ່, ມັນດີ, ແມ່ນແລ້ວ.